{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww19300\viewh5520\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 30 A 2\
\
Inscription du temple de Po Nagar\
\
Estampages EFEO: 20, n. 227, le dernier reproduit sur CD. Bonne photo du pi\'e9droit, p. 35 dans Takashima & Sawada.\
\
Bibliographie: Aymonier, JA 1891, p. 41, No. 409; ISCC, pp. 282-285; Finot, BEFEO XV (1915), p. 50 [EEPC, p. 198]; Majumdar, pp. 194-195; Golzio, pp. 162-163; Schweyer 2005, pp. 91-92; texte et traduction japonaise, Takashima & Sawada, no. 7, p. 34.\
\
Le texte sanskrit a \'e9t\'e9 \'e9dit\'e9 par Bergaigne; le texte cam par Aymonier, sans respecter la graphie pr\'e9cise des nasales ni la ponctuation; la publication de Schweyer les reproduit en ins\'e9rant des coquilles. Nous ne notons pas dans notre \'e9dition ce genre de 
\i variae lectiones 
\i0 sans int\'e9r\'eat.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (1)
\b0  || [quatrefoil] svasti || [quatrefoil] ||\
\
I. [vasantatilak\uc0\u257 ]\
\uc0\u257 sindhubh\u363 talapatitvarasasya l\u257 bhe \
svargg\uc0\u257 spad\u257 spadapatitvarasasya l\u257 
\b (2)
\b0 bham\'b7\
v\uc0\u257 \'f1chan sa y\u257 \u109 \u771 punagar\u257 hvayadevat\u257 \u7745  pr\u257 k\
sa\uc0\u7745 sevate sma sudhanena nu t\u257 vatai
\b (3)
\b0 (va)m\'b7 ||\
	c. 
\i v\uc0\u257 \'f1chan
\i0 : 
\i tat t\uc0\u257 n
\i0  Bergaigne.\
	d. 
\i t\uc0\u257 vatai(va)m
\i0 : 
\i t\uc0\u257 vatainam
\i0  Bergaigne.\
\
[quatrefoil] y\uc0\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva ciy \u347 iv\u257 nandana ur\u257 \u109 \u771  ratnabh\u363 mivijaya an\u257 k\'b7 \

\b (4)
\b0  y\uc0\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  jaya rudravarmmadeva pu po\u109 \u771  tana ray\u257  nan\'b7 k\u257  paslya\u109 \u771  \u347 atruvargga makapun\'b7\

\b (5)
\b0  kamvuja yavana vijaya \uc0\u7749 an\'b7 uttaradi\u347 a makapun\'b7 amar\u257 vat\u299  \u7749 an\'b7 dak\u7779 i\u7751 adi\u347 a makapun\'b7 \

\b (6)
\b0  p\uc0\u257 \u7751 \u7693 ur\u257 \u7749 ga \u7749 an\'b7 pa\u347 cimadi\u347 a makapun\'b7 randaiy\'b7 mada\u7749 an\'b7 mvleccha vuka\u109 \u771 n\'b7 avista suhetu \

\b (7)
\b0  pu po\uc0\u109 \u771  tana ray\u257  nan\'b7 k\u257  tmu\u109 \u771  jaya sad\u257 k\u257 la ma\u109 \u771 n\'b7 si je\u109 \u771  vu\u7717  anekabhogo-\

\b (8)
\b0  pabhoga ka\uc0\u109 \u771 n\'b7 y\u257 \u109 \u771  pu nagara dev\u299  n\u299  | k\u257 la \u347 akar\u257 ja 1082\
\

\b Notes\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b0 \cf0 6. 
\i mvleccha
\i0 : l\'92orthographe 
\i mleca
\i0  figure dans C. 17, l. 12.\
7. 
\i mada\uc0\u7749 an
\i0 \'b7: 
\i mada \uc0\u7749 an
\i0  Aymonier. Sur notre lecture en un seul mot, voir \cf2 Lepoutre, article sur JHV\cf0 .}