{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf460
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12740\viewh10800\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 C. ***\
\
Bas-reliefs et fragments inscrits du temple de Kh\uc0\u117 \u795 \u111 \u795 ng M\u121 \u771 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths)
\b0 \
Fond\'e9\
	1/ sur des photos d\'92estampages fournies par by Tr\uc0\u7847 n K\u7923  Ph\u432 \u417 ng;\
	2/ sur les estampages EFEO n. 2092-2098 r\'e9alis\'e9s en 2011.\
\
Sur le R\uc0\u257 m\u257 ya\u7751 a au Camp\u257  et notamment sur les reliefs de Kh\u117 \u795 \u111 \u795 ng M\u121 \u771 , voir l\'92entr\'e9e sur C. 152=166 avec C. 157 dans le catalogue des inscriptions du Mus\'e9e de \u272 \'e0 N\u7861 ng, avec ce qui en est dit aux pages 179 et 183. Voir aussi l\'92article sur des \'ab\'a0nouvelles d\'e9couverte\'a0\'bb dans le catalogue du Mus\'e9e Guimet, plus l\'92article (\'e0 para\'eetre) de Parul Pandya Dhar sur la R\u257 va\u7751 \u257 nugraham\u363 rti au Camp\u257 , o\'f9 ces reliefs sont bri\'e8vement \'e9voqu\'e9s.\
\
I. Estampage EFEO n. 2092\
	\'e9criture indique Xe-XIe si\'e8cle\
\'85 m\uc0\u363  X k\u257  r\u257 va\u7751 a nda X da X X X \cf2 lasa\uc0\u7749 \cf0 \'b7 \cf2 ma\cf0  X pandar\'b7 nau \'85\
\
II. Est. lab\'e9lis\'e9 07.KM.N.N.08; m\'eame pierre dans estampage EFEO n. 2093\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
... \cf2 ma\cf0 kar\uc0\u257 v\'b7 lak\u7779 ma\u7751 a pandar\'b7 \cf2 tat\'b7\cf0  id\uc0\u363 \u7749 \'b7 \u347 \u363 rppa(na)[kha] ...\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Notes\ulnone \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\i \cf0 kar\uc0\u257 v
\i0 \'b7: il s\'92agit peut-\'eatre du mot dont il est question dans la note 42 sous C. 43 dans la catalogue de \uc0\u272 \'e0 N\u7861 ng, mais impossible d\'92exclure autre division des mots (par ex. 
\i maka r\uc0\u257 v
\i0 \'b7). \

\i pandar
\i0 \'b7: il s\'92agit du mot qui figure comme 
\i pandar
\i0  dans C. 90 C, l. 20 (Finot traduit par \'ab\'a0faire\'a0\'bb); comme 
\i p\uc0\u257 ndar
\i0  dans C. 140 A, l. 13 (in\'e9dite); voir aussi ndar dans C. 30 A1, l. 8.\

\i tat
\i0 \'b7: je ne vois pas encore \'e0 quel mot moderne ceci pourrait correspondre, et la le\'e7on n\'92est pas 100% garanti; mais on devine gr\'e2ce \'e0 l\'92illustration que le sens est quelque chose comme \'ab\'a0coupure\'a0\'bb ou, moins pr\'e9cis\'e9ment, \'ab\'a0mutilation\'a0\'bb.\

\i id\uc0\u363 \u7749 
\i0 \'b7: il s\'92agit certainement du mot parent au malais hidung \'ab\'a0nez\'a0\'bb, attest\'e9 jusqu\'92\'e0 pr\'e9sent exclusivement dans l\'92inscription in\'e9dite C. 218.1.\
\
III. Estampage EFEO n. 2094\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
\'85 pra \'85\
\
IV. Estampage EFEO n. 2095\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
\'85 da\uc0\u7717  X \u7749 akuvala X X X X X kl(u)v[\'b7] \'85\
\
V. Estampage EFEO n. 2096\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
	enti\'e8rement illisible\
\
VI. Estampage EFEO n. 2097\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
	enti\'e8rement illisible\
\
VII. Estampage EFEO n. 2098\
	m\'eame \'e9criture que le n\'b0 I\
	enti\'e8rement illisible\
\
X. Est. lab\'e9lis\'e9 07.KM.N.T.74\
	\'e9criture indique XIIIe si\'e8cle environ.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 (1) 
\b0 ... k ...
\b \
(2) 
\b0 ... (\uc0\u347 )vabhra \cf2 nva~m\uc0\u7717 \cf0  ...\

\b (3) 
\b0 ... [ta]na ray\uc0\u257  ...\
\
Y. Est. lab\'e9lis\'e9 07.KM.N.T.113\
	m\'eame \'e9criture que dans l\'92inscription n\'b0 X, et comporte date au XIIe si\'e8cle 
\i \uc0\u347 aka
\i0 .\

\b (1)
\b0  nau vu\uc0\u7717  \cf2 ya pa \cf0 ...\

\b (2)
\b0  \uc0\u347 akar\u257 ja 11 ...\
\
\
}