{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red25\green25\blue25;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\margl1440\margr1440\vieww15860\viewh10420\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf0 C. 218.1 Ancien pi\'e9droit trouv\'e9 \'e0 M\uc0\u7929  H\u7843 i\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 BTNT 1649/\uc0\u272 .27(1)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Pas encore d'estampage pour le texte inscrit sur le pi\'e9droit.\
\

\b Traduction\

\b0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (1)
\b0  ku(
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ) luc phala ka[r]mma ku[
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ] (n)d[\uc0\u299 ]k(\'b7)[apu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ]\cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 ... je meurs. Je monte sur le b\'fbcher\
	
\i\fs32 ku~m
\i0  : cf. C. 43 \'ab\'a0qui\'a0\'bb. En cam moderne = \'ab\'a0moi, je\'a0\'bb, une traduction reprise par A&C-SA face p. 75. // p.\'a0292 pdf : 
\i k\uc0\u259 u nd\u299 k ap~u (ap\u259 u, apu\u7749 ) t\u363 \u7749  pu p~o k\u259 u
\i0  \'ab\'a0je suivrai mon seigneur sur le b\'fbcher\'a0\'bb. \
	
\f1\i \cf2 luc\'b7
\i0  : comparaison avec les lignes 26-27 montre qu\'92il s\'92agit d\'92un synonyme de avi\uc0\u7717 ; le mot doit alors \'eatre celui qui est orthographi\'e9 
\i lvac
\i0  dans la langue moderne (A&C, p. 451). \cf0 Lvac : \'ab\'a0enti\'e8rement\'a0\'bb. Voir C. 213.2 C, l. 9.
\f0 \
	
\f1 \cf2 Pour 
\i nd\uc0\u299 k
\i0 , voir cf. A&C-SA p. 236 
\i \uc0\u7693 ik
\i0  \'ab monter \'bb.
\f0\fs36 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (2)
\b0  si \uc0\u7749 \u257 k\'b7 tmu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  nd\uc0\u299 k\'b7 apu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  madva\uc0\u7717  \cf3 [1/2 ak\uc0\u7779 ]\cf0 \
qui
\i \cf3  
\i0 (
\i \uc0\u7749 \u257 k
\i0 /faire)\cf0  jouir. Montant sur le b\'fbcher, je \cf3 cherche
\i \cf0 \
	
\fs32 \uc0\u7749 ak 
\i0 : qu\'92on retrouve 1 seule fois dans C. 17, l. 16 : 
\i vu\uc0\u7717  sarvabhogopabhoga \u7749 ak\'b7 ra y\u257 ~m harideva
\i0  \'ab\'a0 donner touts les biens et les moyens de subsistance 
\i \cf3 \uc0\u7749 ak
\i0  (aux\'a0?)\cf0  d\'e9vots de Harideva\'a0\'bb. \
Dans A-C p. 171 pdf, 
\i \uc0\u7749 ak 
\i0 \'ab\'a0une caste \'e0 Panra\uc0\u7749 \'a0\'bb \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\f1 \cf2 Ou lire 
\i d\uc0\u257 k
\i0  (cf. mod. 
\i dak
\i0 , A&C, p. 213)? Ou \'e9quivalent de 
\i \uc0\u7749 ap
\i0 ? Le m\'eame mot figure \'e0 nouveau l. 28. \cf0 Il faudrait alors apporter une correction mais 
\i d\uc0\u257 k
\i0  \'ab ranger, arranger, placer, empiler, entasser, construire, disposer par couches, arrangement...\'a0\'bb n\'92est pas convainquant. Donc 
\i \uc0\u7749 \u257 p
\i0  \'ab\'a0faire\'a0\'bb.
\f0 \
	
\i madva\uc0\u7717 
\i0  : = 
\i ma+dva\uc0\u7717 
\i0  ? On retrouve 
\i dva\uc0\u7717 
\i0  dans C.\'a020. l. 6. Il n\'92est pas relev\'e9 dans les dico. On trouve 
\i tradva\uc0\u7717 
\i0  dans C. 150, traduit comme un nom propre et peut-\'eatre dans C. 171 o\'f9 
\i cva\uc0\u7717 
\i0  a \'e9t\'e9 corrig\'e9
\i  dva\uc0\u7717 
\i0 . Hypoth\'e8se\'a0: rapprocher 
\i dva\uc0\u7717 
\i0  de 
\i dua\uc0\u7717 
\i0  en cam moderne = \'91chercher\'92\'a0? Les 2 orthographes sont proches. 
\f1\i \cf2 madva\uc0\u7717  [...
\i0  : on aimerait restituer ici 
\i sandhi
\i0  (cf. l. 29), mais de d\'e9but de la l. 3 impose de rester prudent. Faire le lien avec quel mot dans la langue moderne? 
\i du\uc0\u7717 , do\u7717 , dva\u7717 
\i0 ? Aymonier (1911: 15-16) ne semble pas avoir traduit 
\i dva\uc0\u7717 
\i0  dans C. 20 ll. 6 et 15.
\f0\fs36 \cf0 \
	
\fs32 On peut supposer qu\'92il manque maximum 2 ak\uc0\u7779  ici aussi (cf. l. 1, 9, 12 et peut-\'eatre 8) et qu\'92on cherche donc pour compl\'e9ter cette ligne 
\i XXda
\i0 . Il semble que les mots 
\i pras\uc0\u257 da
\i0  et 
\i makuda
\i0  soient les 2 seuls du corpus qui puissent correspondre, mais \'e7a ne fait pas sens. S\'92il manque moins de 2 ak\uc0\u7779 , on peut penser \'e0 
\i mada
\i0  \'ab\'a0 je cherche s\'92il y a\'a0\'bb ?
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (3)
\b0  \cf3 (da)\cf0  \uc0\u347 ar\u299 ra ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  tu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  | ya\uc0\u7717  ku(
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ) [si pak\'b7]\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf3 individus/corps\cf0 , je suis mon P.P
\i .
\i0  Si moi, \cf3 [
\i si pak
\i0 ] \cf0 \
	
\i\fs32 tu~m
\i0  : pdf 250 (face 193 dico) \'ab\'a0pr\'e8s, praticable ?\'a0\'bb \'ab\'a0suivre, selon, suivant ce qui est praticable\'a0\'bb.\
	
\i ya\uc0\u7717  ku~m si pak matai
\i0  : face p. 325 pdf, en bas de la page, on lit la citation non traduite : 
\i ya\uc0\u7717  k\u462 u si pak khin matai t\u257 \u7749  panvac k\u462 u ni 
\i0 qui illustre 
\i pak
\i0 , compris comme signifiant \'ab\'a0ne pas, pas (?)\'a0\'bb (la traduction de cette citation est pr\'e9sent\'e9e p. 447 du pdf \'ab\'a0si moi je ne veux pas mourir selon mon pr\'e9sent serment (?)\'a0\'bb). En cam moderne, 
\i pak si th\uc0\u462 u tra 
\i0 \'ab\'a0ne pas en savoir davantage\'a0\'bb. Est-ce que 
\i si pak
\i0  pourrait \'eatre devenu 
\i pak si
\i0  en cham moderne? Dans ce cas, \'ab\'a0si je ne meurs pas comme (ma naissance/je nais)\'a0\'bb\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf0 si pak
\i0  : dans C. 43, on a chang\'e9 l'occurrence 
\i si pak
\i0  en 
\i si mak
\i0 .  Dans ce cas, 
\i ya\uc0\u7717  ku
\i0 (
\i ~m
\i0 ) [
\i si pak\'b7
\i0 ]
\i  matai th\uc0\u257 ~m utpanna
\i0  \'ab\'a0si moi, qui prends la mort comme une naissance,\'a0\'bb \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (4)
\b0  matai th\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  utpanna ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ni
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  s\uc0\u299 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257 \cf3  \cf0 ya [\cf3 ma\cf0 pu-]\
la mort comme ma naisssance, ce que 
\i \cf3 hn\uc0\u257  
\i0 \cf0 qui\
	
\i\fs32 th\uc0\u257 ~m
\i0  : \'ab\'a0comme\'a0\'bb cf. C. 17, l.6.\
	
\i ni~m
\i0 \'a0: forme plus ancienne de 
\i ni
\i0  A&C-SA, p. 313 pdf\
	
\i si~m
\i0  : 559 pdf (face 484 dico) \'ab\'a0qui, lequel\'a0\'bb correspondrait donc \'e0 
\i si
\i0 .\
	
\i hn\uc0\u257 
\i0  : comprendre 
\i h\uc0\u257  
\i0 ? non r\'e9pertori\'e9. En cam moderne, p. 573-574 pdf\'a0: 
\i h\uc0\u257 
\i0  \'ab\'a0ouvrir, s'ouvrir, s\'92entr\'92ouvrir ; \'e9carter, fendre, d\'e9chirer, d\'e9ployer, d\'e9plier; ouvert, d\'e9couvert, d\'e9masquer, \'e9tendu, d\'e9ployer, pur, sinc\'e8re, franc, candide, d\'e9gag\'e9, d\'e9livr\'e9, affranchi; libre, facile, large, spacieux\'85\'a0\'bb. 
\f1\i \cf2 hn\uc0\u257 \'a0
\i0 : cf. A&C p. 508 
\i han\uc0\u257 
\i0  \'ab frire dans la graisse \'bb.\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\f0\i \cf0 hn\uc0\u257 
\i0  : d\'e9signerait une personne charg\'e9e de ? ou la loi, la r\'e8gle ? \cb2 Cf. 
\i mahn\uc0\u257 kirendra
\i0 ? et 
\i mahn\uc0\u257 homma
\i0  dans C. 57, l. 6.\cb1 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs36 \cf0 	
\i\fs32 ya ma
\i0  : et non 
\i yama 
\i0 comme on l\'92avait propos\'e9 pr\'e9c\'e9demment, cf. A&C p. 258 pdf, l\'92entr\'e9e r\'e9serv\'e9e \'e0 
\i tranul 
\i0 (?) 
\i trandul
\i0  (?)
\i  
\i0 :
\i  s\uc0\u283 i ur\u257 \u7749  ya ma dr\'9c\u7749  r\u257 ja di ruma\u7717  trandul n\u283 i sama (m) pahudip
\i0 , sans traduction. Ils lisent 
\i ur\uc0\u257 \u7749  
\i0 et non 
\i hn\uc0\u257 .
\i0 \
	
\f1\i \cf2 [pu]t(au)\'a0
\i0 : cf. l. 17 
\i si\uc0\u109 \u771  ur\u257 \u109 \u771  ya putau di ruma\u7717 
\i0 . 
\f0 \cf0 V\'e9rifier le nombre d\'92ak\uc0\u7779  manquants et voir si la restitution 
\i ya [mapu](tau) di ruma\uc0\u7717 
\i0  peut convenir. 
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (5)
\b0  (tau) di ruma\uc0\u7717  (n)i
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  [s]\uc0\u299  mapahud\u299 p\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  \cf3 [XX]\cf0 \
r\'e8gne sur ce temple \cf3 \'e0 savoir\cf0  fait vivre. Je...\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf0 	
\fs32 s\uc0\u299 
\i0  : cf. C.\'a064, l. 2 (B.2] : 
\i s\uc0\u299  pur\u257 \u7751 a \u257 gama da\u7717  vi\u7779 \u7751 um\u363 rtti
\i0  \'ab\'a0\'96 namely, [according to] the Pur\uc0\u257 \u7751 as and \u256 gamas, an incarnation of Vi\u7779 \u7751 u \'96\'a0\'bb
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (6)
\b0  riligau\{2/3 ak\uc0\u7779 .\} \u347 ar\u299 ra ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ja
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 \uc0\u7717  s\u299 k(\'b7) \cf3 [XX]\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf3 riligau\{2/3\}
\i0 \cf0  mon corps. Apr\'e8s \cf3 couper\cf0 \
	
\i\fs32 riligau
\i0  : je ne vois rien pour le moment.
\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i\fs32 \cf0 	s\uc0\u299 k
\i0  : n\'92est pas relev\'e9 en cam ancien. En cam moderne du Cambodge, on a 
\i sik (
\i0 qui \'e9quivaut au
\i  thik
\i0  du cam du Vietnam) = \'ab\'a0trancher, s\'e9parer, d\'e9couper, hacher\'a0\'bb. En cam du Vietnam, on a 
\i sikk\uc0\u299 h\u299 
\i0  > p\uc0\u257 li 
\i sikkhati
\i0 ? \'ab\'a0apprendre, s\'92instruire\'a0\'bb et 
\i siks\uc0\u257 
\i0  > jav, mal, sund 
\i siksa
\i0  \'ab\'a0malheur\'a0\'bb. On retrouve 
\i s\uc0\u299 k
\i0  l. 18 suivi de 
\i bhabha
\i0 . 
\f1\i \cf2 s\uc0\u299 k
\i0 : cf. A&C, p. 483, 
\i sik
\i0  \'ab couper \'bb.
\f0 \cf0 \
	Ici aussi, si on part de l\'92hypoth\'e8se qu\'92il manque 2 ak\uc0\u7779  maximum \'e0 la fin de la ligne, alors on cherche XX
\i v.
\i0  Dans ce cas, on peut penser \'e0 
\i tmuv 
\i0 (\'ab\'a0jouir\'a0\'bb), 
\i bharuv 
\i0 (\'ab\'a0nouveau\'a0\'bb), 
\i jumvuv
\i0 , 
\i dhiluv 
\i0 (\'ab\'a0avant\'a0\'bb), 
\i rivuv 
\i0 (\'ab\'a0tigre\'a0\'bb selon Huber mais doit \'eatre une erreur selon A&C-SA), 
\i la\uc0\u7749 guv
\i0 , 
\i vatuv
\i0  (= 
\i batuv
\i0  \'ab\'a0pierre\'a0\'bb), 
\i asuv
\i0  (= 
\i asov
\i0  \'ab\'a0chien\'a0\'bb), 
\i huluv 
\i0 (= 
\i hulau
\i0  \'ab\'a0t\'eate\'a0\'bb), 
\i tatrav 
\i0 (?), 
\i ya\uc0\u7749  pov
\i0 , 
\i pu pov
\i0 , 
\i ticauv
\i0  (\'ab\'a0neveu, enfant\'a0\'bb), 
\i li\uc0\u7749 \u257 v 
\i0 (?), 
\i hemav
\i0  (?), 
\i kayuv 
\i0 (= 
\i kayau
\i0  ? \'ab\'a0bois\'a0\'bb), 
\i lumvauv
\i0  (boeufs) et 
\i krav\uc0\u257 v 
\i0 ( = 
\i kruv\uc0\u257 v
\i0  = 
\i kravav
\i0  = \'ab\'a0buffle\'a0\'bb). \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ri-14306\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 Parmi ces possibilit\'e9s : 
\i po pov ku~m
\i0  a d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 lu l. 3. Mais il pourrait s\'92agir d\'92un sacrifice animal qui\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 pr\'e9c\'e8de  et dans ce cas on pourrait choisir 
\i kravav
\i0 . On peut aussi opter pour 
\i huluv\'a0
\i0 : on aurait coup\'e9 la t\'eate, puis on aurait coup\'e9 les oreilles et le nez... 
\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (7)
\b0  v\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  s\uc0\u257  huri
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  s\uc0\u257  api
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  si ma(t)ai [\cf3 X\cf0  sa-]\
mon \cf3 XX
\i v
\i0 \cf0  un jour, un 
\i \cf3 api~m 
\i0 \cf0 qui meurt \cf3 dans la\cf0 \
	
\i\fs32 api~m
\i0  : je ne trouve rien. 
\i papi~m
\i0 , 
\i sasi~m, sapi~m
\i0  non plus, 
\i pasi~m
\i0  ? \'ab\'a0fer\'a0\'bb. Ou lire\'a0: 
\i hasasi~m
\i0 , 
\i hapapi~m
\i0 , mais pas plus relev\'e9s dans le dico.  
\i s\uc0\u257  huri~m 
\i0 et peut-\'eatre 
\i s\uc0\u257  mala\u7747  
\i0 \'ab\'a0un jour une nuit\'a0\'bb mais on ne peut pas lire 
\i mala\uc0\u7747 
\i0 . Je trouve 
\i ap
\i0  en cham du Cambodge = \'ab\'a0obscure\'a0\'bb. \
	Il doit manquer 1 ak\uc0\u7779  : 
\i ma
\i0 (
\i t
\i0 )
\i ai 
\i0 [
\i di sa
\i0 ]
\i \uc0\u7749 h\u257 ra
\i0\fs36 \
\

\b (8)
\b0  \uc0\u7749 h\u257 ra vri
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257 \cf3  \cf0 ra s\uc0\u299 k\'b7 kli\u7749 \cf4 \uc0\u257 \cf0  idu\uc0\u7749 \'b7 \cf3 C\cf0 r [\cf3 X\cf0 ]\
souffrance\cf3  \cf0 donne 
\i \cf3 hn\uc0\u257 \cf0  
\i0 \cf3 les gens coupent\cf0  les oreilles, le nez,\cf3  le corps\
	
\f1\i\fs32 \cf2 [sa]\uc0\u7749 s\u257 ra
\i0  : \'ab cercle des naissance \'bb, d\'92o\'f9 un mot g\'e9n\'e9ral pour la souffrance.\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 	
\i \cf2 kli\uc0\u7749 \u257 \'a0
\i0 : en malais, 
\i telinga
\i0  signifie \'91oreille\'92 (cam mod. 
\i ta\uc0\u7749 \u299 /ta\u7749 \u257 
\i0 , A&C, 168, 170; Thurgood, p. 307). On aura ici encore un cas de 
\i tl
\i0  > 
\i kl
\i0 . \
	
\i idu\uc0\u7749 
\i0  : signifie \'91nez\'92 (malais 
\i hidung
\i0 ).
\f0 \cf0 \
	Si, comme A&C le proposeraient, 
\i hn\uc0\u257 
\i0  = 
\i ur\uc0\u257 \u7749 
\i0 , on aurait ici une glose
\i .
\i0 \
	
\i \cf3 C\cf0 r\'a0
\i0 : cette consonne inconnue pourrait \'eatre un 
\i d 
\i0 ou un 
\i \uc0\u7749 
\i0 . Comme il manque 2 ak\uc0\u7779  \'e0 la ligne suivante et \'e0 la l. 12, on pourrait penser qu\'92il en manque ici autant ou moins, mais pas plus, et que le signe 
\i y\'b7
\i0  qu\'92on lit au d\'e9but de la ligne suivante est le dernier signe du mot qu\'92on cherche. Dans ce cas, 
\i driy
\i0  semble \'eatre un mot connu qui pourrait convenir.
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (9)
\b0  y\'b7 p\uc0\u257 var\u257  hn\u257  matai \u7749 an\'b7 apa[tk\u257 la]\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf3 d\'e9chir\'e9
\i  hn\uc0\u257 
\i0 \cf0  meurt avec mis\'e8re.\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\f1\i \cf2 	
\fs32 p\uc0\u257 var\u257 
\i0 : cf. la note sous l. 34. (= 
\i ra pah\uc0\u257 k
\i0 : cf. A&C p. 499 
\i hak
\i0  \'ab d\'e9chirer \'bb. Cf. 
\i p\uc0\u257 var\u257 
\i0  (?) en contexte similaire, l. 9.)\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf2 	
\i apa[tk\uc0\u257 la]
\i0 : restitu\'e9 \'e0 la base du parall\'e8le dans les lignes 34-35. Comprendre skt. 
\i \uc0\u257 patk\u257 la
\i0  \'91mis\'e8re\'92.
\f0 \cf0 \
	
\i hn\uc0\u257 
\i0  ne serait donc pas un titre, du moins pas celui de la personne que j\'92imaginais jusqu\'92ici comme \'e9tant charg\'e9e du fonctionnement du temple, mais le titre ou le nom de la personne d\'e9chiquet\'e9e. 
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (10)
\b0  || fleuron | ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu lya
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  indravalabh\uc0\u257  m\u257 [\cf3 XX\cf0 ]\cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 Moi, P.L. Indravallabh\uc0\u257  (ch\'e9rie de Indra[varman]) 
\i \cf3 m\uc0\u257 
\i0 \cf0 ...\
	
\f1\i\fs32 \cf2 indravalabh\uc0\u257 
\i0 : < skt. 
\i indravallabh\uc0\u257  
\i0 \'ab ch\'e9rie de Indra[varman] \'bb.\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 	Il ne manque peut-\'eatre qu\'92un seul ak\uc0\u7779  \'e0 la fin de cette ligne, cf. l. 22-23.
\f0\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (11)
\b0  ralak\uc0\u7779 m\u299  \u7749 an\'b7 pu lya
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  svar\uc0\u7751 n\u257 val\u299 [\cf3 XX\cf0 ]\
ralak\uc0\u7779 m\u299  avec P.L. Svar\u7751 n\u257 val\u299 ...\
\

\b (12)
\b0  valak\uc0\u7779 mi vil\u257  apu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  y\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  po(
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ) ku [\uc0\u347 r\u299  ja-]\
valak\uc0\u7779 mi au moment du feu. Y.P.K. \u346 r\u299  jaya\
	
\i\fs32 vil\uc0\u257 
\i0  : \'ab\'a0moment\'a0\'bb 412 et 531 PDF. 
\f1\i \cf2 vil\uc0\u257 
\i0 \'a0: A&C-SA face p. 337 \'ab moment \'bb. Si cette hypoth\'e8se est correcte, cf. 
\i vel\uc0\u257 
\i0  dans C. 140, et 
\i vela
\i0  dans plusieurs autres inscriptions.  Je n\'92y crois pas. Ni d\'92ailleurs \'e0 la possibilit\'e9 \'ab ivoire \'bb (Thurgood, p. 311)? Je m\'92attends \'e0 un verbe signifiant \'ab suivre \'bb, comme je pense \'e0 la pratique indienne de 
\i sat\uc0\u299 
\i0 . \cf0 Je trouve que \'e7a peut marcher aussi \'ab\'a0au moment du feu\'a0\'bb, au moment du b\'fbcher en fait. Plus loin dans le texte, \'ab\'a0suivre le ma\'eetre\'a0\'bb est presque clairement mentionn\'e9.  
\f0\fs36 \
\

\b (13)
\b0  ya in(d)ravarmmadeva pu ci
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  an\uc0\u257 k\'b7 (k)[u
\f1 \uc0\u109 \u771  u-
\f0 ]\
Indravarmmadeva, le prince fils. Je suis n\'e9e\
	
\fs32 p. 72 du pdf : on trouve la citation de ce passage
\i  vil\uc0\u257  apu\u7749 
\i0  (
\i ap\uc0\u259 u ?
\i0 ) 
\i ya\uc0\u7749  po\u7749  ku \'e7r\u299  Jaya Indravarmmadeva pu c\u277 i an\u257 k k\u259 u 
\i0\fs36 \
\

\b (14)
\b0  tpanna andup\'b7 pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  kam\uc0\u299  \cf3 (nama) [XX] \cf0 \
\'e0 la suite de notre P.P \cf3 du nom de ...\cf0 \
	
\f1\i\fs32 \cf2 andup\'a0
\i0 : cf. A&C-SA p. 12 et face p. 14. 
\i \cf0 Andap 
\i0 ou 
\i andup
\i0  = moderne 
\i anup
\i0  ou anap (je n\'92arrive pas \'e0 lire) = \'ab\'a0ce qui vient \'e0 la suite, dans une s\'e9rie logique de choses ou d\'92\'e9v\'e9nements\'a0\'bb.
\f0 \
	
\i kam\uc0\u299 
\i0  : non relev\'e9. Dans la grammaire de Moussay, 
\i kami 
\i0 = nous (exclusif) p. 137.\
	
\i nama
\i0  : il reste peu de place pour inscrire un nom apr\'e8s ce 
\i nama
\i0 . \'c7a pourrait aussi \'eatre (
\i da\uc0\u7717  ya
\i0 )[
\i \uc0\u7717 
\i0  ...] ou une formulation proche de celle qu\'92on lit l. 25 ?
\fs36 \
\

\b (15)
\b0  matai tu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  kam\uc0\u299  ni\u347 caya \cf3 [XX]\cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 mort suit notre P.P. Conviction que notre \cf3 P.P.\cf0 \
	
\i\fs32 ni\uc0\u347 caya
\i0  [
\i pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\i0 ] 
\i kam\uc0\u299 
\i0  ?
\f0 \

\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (16)
\b0  kam\uc0\u299  si pak\'b7 matai th\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  utpanna\cf3  \cf0 k[u
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  \cf3 X\cf0 ]\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf3 qui prend\cf0  la mort comme une naissance. Moi, \cf3 X\cf0 \
	
\i\fs32 si pak 
\i0 : forme n\'e9gative, comme not\'e9 \'e0 la l. 3 ? Ou = 
\i si mak
\i0 ? \
	
\i k
\i0 [
\i u~m
\i0  \cf3 X\cf0 ] : 
\i k
\i0 [
\i u~m ni~m
\i0 ] ? cf l. 4-5 : 
\i ku~m ni~m si~m hn\uc0\u257  ya
\i0  [
\i \cf3 ma\cf0 pu
\i0 ]
\i t
\i0 (
\i au
\i0 ) 
\i di ruma\uc0\u7717 
\i0  (
\i n
\i0 )
\i i~m
\i0\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (17) 
\b0 si
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ya putau di ruma\uc0\u7717  tran(d)[\u363 la \cf3 n\uc0\u299 \cf0 ]\
que les gens qui r\'e8gnent sur ce temple Trand\uc0\u363 la\
\

\b (18)
\b0  si pak\'b7klu\uc0\u7747  dh\u257 c\'b7 s\u299 k\'b7 bhabha[k\cf3  XXX\cf0 ]\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf3 ont pris\cf0  trois
\i  \cf3 dh\uc0\u257 c 
\i0 couper
\i  
\i0 \cf0 la b\'eate\

\i 	
\fs32 si pak 
\i0 : forme n\'e9gative, comme not\'e9 \'e0 la l. 3 et 16 ou = 
\i si mak
\i0 ? Ici, je pr\'e9f\'e9rerais suivre la correction qu\'92on a propos\'e9e pour C. 43.\
	
\i klu\uc0\u7747 
\i0  : en cam moderne, le mot vient du viet. Consid\'e9rer 
\i klu~m
\i0  = \'ab\'a0trois\'a0\'bb.\
	
\i dh\uc0\u257 c
\i0  : non relev\'e9, seule occurrence du corpus. 
\f1 \cf2 ou lire 
\i th\uc0\u257 c
\i0 ? \cf0 On a un 
\i thac
\i0  en cam moderne qui vient du vi\'eat et qui signifie \'ab\'a0\'e9puiser, vider l\'92eau\'a0\'bb. 
\i Dh\uc0\u257 c 
\i0 pourrait \'eatre un objet tranchant, pour couper ?
\f0 \
	
\f1\i \cf2 bhabha
\i0 \'a0: peut-\'eatre restituer 
\i bhabhak
\i0  \'ab animal, cr\'e9ature, b\'eate \'bb (A&C, p. 362) \cf0 et d\'92o\'f9 le choix du mot
\i  
\f0 kravav
\i0  \'e0 la l. 6-7\'a0?
\f1 \cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 	
\i \cf3 XXX \cf0 jal\uc0\u257 n
\i0 \'a0: dans les inscriptions, on trouve 
\i jal\uc0\u257 n
\i0  pr\'e9c\'e9d\'e9 de 
\i ta~ml
\i0 , 
\i t\uc0\u363 y
\i0 , 
\i tu\uc0\u7749 
\i0 ...
\f0\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (19)
\b0  jal\uc0\u257 n\'b7 vri
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257  ra pana\u7717  svairagri[\cf3 XX\cf0 ]\
route donner 
\i \cf3 hn\uc0\u257 
\i0 \cf0 . Les gens jaillissent 
\i \cf3 sv(ai)ragri
\i0 \cf0 [\cf3 XX\cf0 ]\
	
\f1\i\fs32 \cf2 pana\uc0\u7717 
\i0  : \'ab tirer de l\'92arc, jaillir \'bb (A&C, p. 269).
\f0\fs36 \cf0 \
\

\b (20) 
\b0 bhi thau\uc0\u7717  matai laik\'b7 di naraka [\cf3 XX\cf0 ]\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf3 bhi 
\i0 \cf0 se soumettre \'e0 la
\i \cf3  
\i0 \cf0 mort, tomber dans l'enfer [\cf3 XX\cf0 ]\
	
\f1\i\fs32 \cf2 thau\uc0\u7717 
\i0  : part. de n\'e9gation (A&C, p. 208). Ou peut-on lire 
\i cau\uc0\u7717 
\i0 ? \cf0 On peut. 
\i Cau\uc0\u7717 
\i0  en cam moderne = \'ab\'a0ruer, frapper du pied, piocher, creuser, piquer, arracher...\'a0\'bb ou mieux, en cam du Cambodge, \'ab\'a0se soumettre\'a0\'bb. \cf2 \
	
\i laik\'a0
\i0 : \'ab tomber \'bb (A&C, p. 448).
\f0\fs36 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (21)
\b0  ndok\'b7 p\uc0\u257 pa brahmahaty[\u257  \cf3 XX\cf0 ]\cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 exiger p\'e9ch\'e9 du meurtre d\'92un brahman \cf3 XX\cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf0 	
\fs32 ndok
\i0  : 295 pdf mais on trouve diff\'e9rentes trad, cf. C. 101 
\i ta~ml ndok m\uc0\u7771 su\u7717 
\i0  \'ab\'a0jusqu\'92\'e0 ce que les combats prennent place\'a0\'bb.
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (22)
\b0  || ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu lya
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  suvar\uc0\u7751 n\u257 val\u299  (m)[\u257 \cf3 XXra\cf0 la-]\
Moi, P.P.L. Suvar\uc0\u7751 n\u257 vali ...\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs32 \cf0 	(
\i m
\i0 )[
\i \uc0\u257 \cf3 XX\cf0 rala
\i0 ]
\i k\uc0\u7779 m\u299 
\i0  : cf. l. 10-11, mais il ne manque peut-\'eatre qu\'92un seul ak\uc0\u7779 .
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (23)
\b0  k\uc0\u7779 m\u299  vil\u257  apu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  y\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku \uc0\u347 r\u299 ja[ya indra-]\
lak\uc0\u7779 m\u299 
\i  
\i0 au moment du feu Y.P.K. \uc0\u346 r\u299  Jaya Indra-\
\

\b (24)
\b0  varmmadeva pu ci
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  an\uc0\u257 k\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  utpanna [pu p-]\
varman, le prince fils. Je suis n\'e9e\cf3  (\'e0 la suite de [
\i andup
\i0 ])\cf0  mon P.\
	
\fs32 Est-ce qu\'92on peut se fonder sur les l. 12-14 : 
\f1\i vil\uc0\u257  apu\u109 \u771  y\u257 \u109 \u771  po(\u109 \u771 ) ku [\u347 r\u299  ja]ya in(d)ravarmmadeva pu ci\u109 \u771  an\u257 k\'b7 (k)[u\u109 \u771  u]tpanna andup\'b7 pu po\u109 \u771  kam\u299 \cf3  
\i0 \cf0 et proposer que le mot 
\i andup 
\i0 manque ?
\f0\fs36 \
\

\b (25)
\b0  o
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  \cf3 (da)\cf0 \uc0\u7717  ya\u7717  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  tam\uc0\u257  sama [\cf3 XX\cf0 ]\
P. \'e0 savoir si P.P. entre dans une mort\
	
\i\fs32 da\uc0\u7717 
\i0  : p. 269 pdf cf. 
\i sida\uc0\u7717 
\i0  \'ab\'a0c\'92est, \'e0 savoir\'a0\'bb ? / 
\i thu~m da\uc0\u7717 
\i0  \'ab\'a0savoir que\'a0\'bb.\
	
\i tam\uc0\u257  sama
\i0  : 
\i tam\uc0\u257  sa ma
\i0 [
\i tai
\i0 ] ?
\fs36 \
\

\b (26)
\b0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  tam\uc0\u257  tu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ya\uc0\u7717  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771  [ku\u109 \u771  \cf3 k\uc0\u257 \cf0 ]
\f0 \
j'entre en suivant mon P.P. Si mon P.P. \
\

\b (27)
\b0  avi\uc0\u7717  phala karmma ya sy\u257 \u7747  di lo[ka \cf3 ni~m\cf0 ]\cf2 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 meurt pour le bien de ce monde\
	
\f1\i\fs32 k\uc0\u257  avi\u7717  phala karmma ya sy\u257 \u7747  di loka n\u283 i
\i0  : \'ab\'a0si mon seigneur le seigneur mon ma\'eetre ach\'e8ve le fruit l\'92\'9cuvre qui est belle en ce monde = s\'92il meurt\'a0\'bb A&C p. 567 pdf.
\f0\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (28)
\b0  nd\uc0\u299 k\'b7 apu
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ni\uc0\u347 caya | ya\u7717  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  si \uc0\u7749 \u257 [k\'b7]\
monte sur le b\'fbcher s\'fbrement. Si je fais ce que me dicte  
\i \cf3 \
	
\i0\fs32 \cf0 ou
\i\fs36 \cf3  
\i0\fs32 \cf0 remplacer le 
\i ni~m
\i0  propos\'e9 par A&C par 
\i ku~m
\i0  avant 
\i nd\uc0\u299 k apu~m
\i0 , \'e0 la fin de la l. 27 ? : \'ab\'a0Si mon P.P. meurt pour le bien du monde, je monte sur le b\'fbcher s\'fbrement\'a0\'bb.\
	
\i \uc0\u7749 ak
\i0  : lire 
\i \uc0\u7749 ap
\i0\fs36 \
\

\b (29)
\b0  th\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hatai ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  nan\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  madva\uc0\u7717  sandhi \u7749 an\'b7 (ha-)\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ri-14306\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 mon c\'9cur, je \cf3 cherche\cf0  l\'92union avec le c\'9cur,\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0
\cf0 	
\i\fs32 hatai 
\i0 : \'ab\'a0foie\'a0\'bb consid\'e9r\'e9 comme le si\'e8ge des passions : c\'9cur, conscience, sentiment profond\'85\
	
\i ya\uc0\u7717  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  si \uc0\u7749 \u257 
\i0 [
\i k
\i0 ] 
\i th\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hatai
\i0  litt\'e9ralement : \'ab\'a0si moi qui fais comme mon c\'9cur\'a0\'bb\
	
\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (30)
\b0  tai \cf3 t\cf0 uvu\uc0\u7717  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  \cf3 t\cf0 u
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  pu po
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  ya\uc0\u7717  ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  si pa-\
mon corps suit mon P.P. Si moi, qui prends  \
\

\b (31)
\b0  k\'b7 matai th\uc0\u257 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  utpanna ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  n\cf3 i\cf0  si
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257  ya ma-\
la mort comme ma naissance, ce que 
\i \cf3 hn\uc0\u257 
\i0 \cf0  qui r\'e8gne
\fs32 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs36 \cf0 	
\fs32 l. 4-6 : 
\i ni
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  s\uc0\u299 
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257 \cf3  \cf0 ya [\cf3 ma\cf0 pu](tau) di ruma\uc0\u7717  (n)i
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  [s]\uc0\u299  mapahud\u299 p\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  \cf3 [XX] 
\f1 \cf0 riligau\{2/3 ak\uc0\u7779 .\} \u347 ar\u299 ra ku\u109 \u771  
\fs28 \'ab 
\f0\i0\fs32 ce que 
\i \cf3 hn\uc0\u257  
\i0 \cf0 qui r\'e8gne sur ce temple \cf3 \'e0 savoir\cf0  fait vivre. Je... 
\i \cf3 riligau\{2/3\}
\i0 \cf0  mon corps.\'a0\'bb\

\fs36 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (32)
\b0  d\uc0\u7771 (
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0 ) r\uc0\u257 ja di ruma\u7717  trand\u363 la n\u299  si hn\u257  mapahu-\
sur ce temple Trand\uc0\u363 la
\i \cf3  
\i0 \cf0 qui 
\i \cf3 hn\uc0\u257  
\i0 \cf0 faire vivant. \
	
\fs32 A&C p. 258 pdf : \'e0 l\'92entr\'e9e 
\i tranul 
\i0 (?) 
\i trandul
\i0  (?), on lit la citation suivante 
\i s\uc0\u283 i ur\u257 \u7749  ya ma dr\'9c\u7749  r\u257 ja di ruma\u7717  trandul n\u283 i sama (m) pahudip 
\i0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs36 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (33)
\b0  dip\'b7 ku
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  vri
\f1 \uc0\u109 \u771 
\f0  hn\uc0\u257  k\u7771 t\u257 l\'b7 kl\u257 k\'b7 hn\u257  ra gri-\
je donne 
\i \cf3 hn\uc0\u257  k\u7771 t\u257 l 
\i0 \cf0 abandonner
\i \cf3  hn\uc0\u257  
\i0 \cf0 gens 
\i \cf3 gri-
\i0 \cf0 \
\

\b (34)
\b0  gaik\'b7 ra \cf3 pah\uc0\u257 k\cf0 \'b7 hn\uc0\u257  matai \u7749 an\'b7 apa-\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\i \cf3 gaik\cf0  
\i0 gens font d\'e9chirer
\i  \cf3 hn\uc0\u257 
\i0 \cf0  meurs avec mis\'e8re.\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\fs32 \cf0 	cf. l. 9.
\fs36 \
\
\pard\pardeftab720\ri-14306\partightenfactor0

\b \cf0 (35) 
\b0 tk\uc0\u257 la |\
}