{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25100\viewh10540\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 D\'e9finition des cases employ\'e9es dans l\'92inventaire (avec options ou exemples)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b0 \cf0 \
A	N\'b0 C.					le num\'e9ro dans l\'92inventaire commenc\'e9 par C\'9cd\'e8s\
B	Extension				\'e0 ajouter lorsqu'un n\'b0 d\'92inventaire couvre plusieurs inscriptions \cf2 (par ex. C. 330.1)\cf0 \
C	Autres n\'b0				\'e0 ajouter dans le cas ou une inscription a re\'e7u plusieurs num\'e9ro d'inventaire \cf2 (exemples pour les inscriptions du Cambodge : K. 1183 = K. 1052 ; K. 1198 = Ka 18)\cf0 \
D	Appellation				nom du site utilis\'e9 pour d\'e9signer l'inscription dans les publications : par exemple st\'e8le de Nha Trang (C. 38), inscription du p\'e8re Moussay (C. 211)\
E	Position				localisation sur le site d\'92origine : par ex. porte ext\'e9rieure de la tour principale 
\f1 (du temple de Po Klau
\f0 \uc0\u7749 
\f1  Garai)
\f0 \
F	Pays					pays auquel appartient le lieu d\'92origine\
G	Province				province administrative actuelle \'e0 laquelle appartient le lieu d\'92origine\
H-J	District, Commune, Village	on indiquera ici si l'inscription est 
\i in situ
\i0  ou le cas \'e9ch\'e9ant, le lieu ou elle est d\'e9pos\'e9e (
\i in situ 
\i0 / Mus\'e9e de Hanoi / autre mus\'e9e ou d\'e9p\'f4t, etc.)\
K	Localisation inv. 2009\
L	Localisation inv. 1942\
M	Support				(statue, pi\'e9droit, st\'e8le, roche, etc.)\
N	Indice				\cf2 pr\'e9ciser de quelle partie du texte on parle d'un point de vue de face et de langue : par exemple de K. 1198 : A1 : premi\'e8re partie en khmer de la face A ; A2 : deuxi\'e8me partie en sanskrit de la face A ; A3 : troisi\'e8me partie en khmer de la face A ; A4 : quatri\'e8me partie en khmer (en colonne) de la face A ; B : premi\'e8re (et seule) partie en khmer de la face B ; C : premi\'e8re (et seule) partie en khmer de la face C.\cf0  Si l\'92ordre des faces n\'92est pas v\'e9rifi\'e9 ou v\'e9rifiable, les lettres apparaissent entre parenth\'e8ses.\cf3 \
\cf0 O	Lignes				nombres de lignes de texte inscrites\
P	Langue				(cham, sanskrit)\
Q	Dimension de la pierre		Toutes les mesures sont les maximales. Un chiffre suivi de + indiqque que toute l\'92ampleur de la dimension en question ne peut pas \'eatre mesur\'e9e (par ex. \'e0 cause du montage de la pi\'e8ce).\
R	\'c9poque (\'e8re \uc0\u347 aka, etc.)\
S	\'c9poque (\'e8re julien, etc.)\
T	Estampage(s) EFEO		cotes des estampages appartenants \'e0 l\'92EFEO (Paris)\'a0; un num\'e9ro simple indique un estampage ex\'e9cut\'e9 par le proc\'e9d\'e9 dit \'ab\'a0de Lottin de Laval\'a0\'bb, et un num\'e9ro pr\'e9c\'e9d\'e9s de n. (= nouveau) d\'e9signe un estampage \'ab \'e0 la chinoise \'bb\
U	Estampage(s) BnF		cotes des estampages appartenants \'e0 la Biblioth\'e8que nationale de France (Paris)\'a0; le num\'e9ro entre parenth\'e8ses d\'e9signe le carton qui contient l\'92estampage\
V	Photos estampages EFEO\
W	Photo(s) EFEO\
X	Bibliographie principale\
Y	Bibliographie secondaire\
Z	Notes\
AA	Fichier texte			disponibilit\'e9 d\'92un fichier \'e9lectronique du texte aupr\'e8s de l\'92EFEO (Arlo Griffiths)\
AB	L\'e9gende				l\'e9gende de l\'92emploi des couleurs dans le tableau\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\i\b0 \cf0 NB Les cases seront laiss\'e9es vides tant que les informations aff\'e9rentes sont encore indisponible\'a0; elles seront marqu\'e9es d\'92un tiret dans l\'92indisponibilit\'e9 confirm\'e9e de l\'92information ou le document aff\'e9rent(e).\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\i0\b \cf0 \
Liste des abr\'e9viations utilis\'e9es dans l\'92inventaire des Inscriptions du Camp\uc0\u257 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b0 \cf0 \

\i Au cas de diff\'e9rence, correspondances avec les abr\'e9viations utilis\'e9es par C\'9cd\'e8s sont indiqu\'e9es avec \'ab (= ...) \'bb. Les num\'e9ros de tome sont cit\'e9 en chiffres arabes.\

\i0 \
A.						Aymonier, 
\i Le Cambodge
\i0 , tomes I, II, III, Paris, 1900-1903, in-8\'b0.\
BCAI (= BC.)				
\i Bulletin de la Commission arch\'e9ologique de l\'92Indochine
\i0 .\
BEFEO (= BE.) 				
\i Bulletin de l\'92\'c9cole fran\'e7aise d\'92Extr\'eame-Orient
\i0 .\
\cf3 BGHD (= Bull. g\'e9ogr. hist. descr.)	
\i Bulletin de g\'e9ographie historique descriptive
\i0  (?).\
\cf0 BTTHBD					B\uc0\u7843 o T\'e0ng T\u7893 ng H\u7907 p B\'ecnh \u272 \u7883 nh\
BTKH\cf3 					\cf0 B\uc0\u7843 o T\'e0ng (T\'ecnh) Kh\'e1nh Ho\'e0\cf3 \
\cf0 BTLS Hanoi				B\uc0\u7843 o T\'e0ng L\u7883 ch S\u7917  Vi\u7879 t Nam, H\'e0 N\u7897 i (Mus\'e9e national d\'92histoire du Vietnam, Hanoi).\
BTLS-QG					B\uc0\u7843 o T\'e0ng L\u7883 ch S\u7917  Qu\u7889 c Gia (Mus\'e9e national d\'92histoire, Hanoi, nouveau nom depuis 2011).\
BTLS HCMV				B\uc0\u7843 o T\'e0ng L\u7883 ch S\u7917  Vi\u7879 t Nam, \cf3 Than Pho Ho Chi Minh\cf0  (Mus\'e9e d\'92histoire du Vietnam, Ho Chi Minh Ville).\
BTC						(syst\'e8me d\'92inventaire local du) B\uc0\u7843 o T\'e0ng \u272 i\'eau Nh\u7857 c Ch\u259 m \u272 \'e0 N\u7857 ng.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 BT\uc0\u272 N					(syst\'e8me d\'92inventaire local du) B\u7843 o T\'e0ng \u272 \'e0 N\u7857 ng (int\'e9gr\'e9 pour sa collection d\'92objets cams dans le BTC).\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 BTGL					B\uc0\u7843 o T\'e0ng t\u7881 nh Gia Lai, Plei Ku.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 BTNT					(syst\'e8me d\'92inventaire local du) B\uc0\u7843 o T\'e0ng Ninh Thu\u7853 n\
BTQN					(syst\'e8me d\'92inventaire local du) B\uc0\u7843 o T\'e0ng Qu\u7843 ng Nam, Tam K\u7923 .\
BTQAI					B\uc0\u7843 o T\'e0ng t\u7881 nh Qu\u7843 ng Ng\'e3i, Qu\u7843 ng Ng\'e3i.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 ch.						Cham.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \uc0\u272 N						(syst\'e8me d\'92inventaire local du) B\u7843 o T\'e0ng \u272 i\'eau Nh\u7857 c Ch\u259 m \u272 \'e0 N\u7857 ng.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 E&R	 (= Exc. et Reconn.)		
\i Excursions et Reconnaissances
\i0 .\
ISCC						
\i Inscriptions sanskrites de Camp\uc0\u257  et du Cambodge
\i0 , par A. Barth et A. Bergaigne. Paris, 1885-1889, in-4\'b0.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 ICDN					Griffiths et al., 
\i The Inscriptions of Camp\uc0\u257  at the Museum of Cham Sculpture in \u272 \'e0 N\u7857 ng
\i0 , 2012.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 JA 						
\i Journal Asiatique
\i0 .\
L.						Lunet de Lajonqui\'e8re,
\i  Inventaire descriptif des monuments du Cambodge
\i0 , tomes I, II, III, Paris, 1902-1911, in-8\'b0.\
NTBMS					Nh\'e1 tr\uc0\u432 ng b\'e0y gi\u417 \'ed thi\u7879 u v\'e0 nghi\'ean c\u7913 u khu di t\'edch M\u7929  S\u417 n \cf3 [AJOUTER TRAD]\cf0 \
P. 						Parmentier,
\i  Inventaire descriptif des monuments \uc0\u269 ams de l\'92Annam
\i0 , tome I. Paris, 1909, in-8\'b0.\
sk.						Sanskrit.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 Emploi de code couleurs
\b0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Si des informations proviennent de l\'92inventaire de C\'9cd\'e8s, elles doivent \'eatre mises en vert, m\'eame si elles sont \'e0 v\'e9rifier. L\'92id\'e9e est que tout est \'e0 v\'e9rifier, mais en rouge, seulement les infos que nous ajoutons et que nous voulons v\'e9rifier. Il y a des chances que certaines des informations de C\'9cd\'e8s ou de Damais ne puissent jamais \'eatre v\'e9rifi\'e9e. Gr\'e2ce \'e0 la couleur, nous saurons imm\'e9diatement d\'92o\'f9 elles sortent.\
}