{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16020\viewh10560\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 40\
\
Inscription de Vo-canh.\
\
Estampage EFEO n. 436, reproduit sur CD. Excellentes photos de la pierre figs. 1-6 dans BEFEO LV.\
\
Editions: ISCC, n\'b0 XX, pp. 191-198; Finot, BEFEO XV (1915), pp. 3-4; Majumdar, pp. 1-3; Filliozat, BEFEO LV (1969), pp. 107-116; Jacques, BEFEO LV (1969), pp. 107-116; Golzio, pp. 1-2. Le texte reproduit ici est une synth\'e8se de ceux de Filliozat et de Jacques. \
\
See also Majumdar 1970.\
\
[prose]\
..... (6) ...... n\uc0\u257  praj\u257 n\u257 \u7749  k(\u257 )ru\u7751 y ....... (lacune de 20 \'e0 30 syllabes)\
% praj\uc0\u257 n\u257 \u7749  k(\u257 )ru\u7751 y : "Le \u257  de k\u257 ru\u7751 y. n'est pas tr\'e8s lisible, mais on lit tr\'e8s bien la moiti\'e9 du y qui rend cet allongement n\'e9cessaire." (Jacques); Filliozat lit praj\u257 \u7751 \u257 \u7749  karu\u7751 , sans doute pour praj\u257 n\u257 \u7749  karu\u7751 .\
(7) ....... (.yam pra)sthite x prathama(\uc0\u7747 ?) vijay\u257 ya (v\u257 dau cai) ..... (lacune de 17 \'e0 27 syllabes) ......\
% (.yam pra)sthite x prathama(\uc0\u7747 ?) vijay\u257 ya (v\u257 dau cai) : (.yam pra)sthite x prathama(\u7747 ?) vijay\u257 ya ... (Jacques); ... sth(i)to x prathamavijay\u257 ya (v\u257 dau cai) (Filliozat)\
(8) ...... ve \uc0\u347 ukladivasasya x p[\u363 ]r\u7751 \u7751 am\u257 sy\u257 m ||\
% p[\uc0\u363 ]r\u7751 \u7751 am\u257 sy\u257 m Jacques : p(au)r\u7751 \u7751 am(\u257 )sy\u257 m Filliozat.\
\
[vasantatilaka]\
aj\'f1\uc0\u257 pit\u257 m sadasi r\u257 javare(\u7751 a) - =\
- - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ - ~ - =\
(9) - - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ - ~ - ta\uc0\u7747 \
(hottrair nnu) r\uc0\u257 ja\u347 at\u257 v\u257 gam\u7771 tam pibantu ||\
% a. aj\'f1\uc0\u257 pit\u257 m : "Lu \u257 j\'f1\u257 pita\u7747 , forme corrected, par Bergaigne, Barth et Finot (et Jacques), mais le caract\'e8re, non endommag\'e9, est bien a. De m\'eame dans le m\'eame mot ligne 10." (Filliozat)\
\
\uc0\u347 r\u299 m\u257 rar\u257 jakulava\u7749 (\u347 a) ~ - ~ - =\
- - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ - ~ - =\
(10) - - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ [bh\uc0\u363 ]\u7779 a\u7751 ena\
\uc0\u347 r\u299 m\u257 ra(pautra)tanay\u257 kulanandanena ||\
\
aj\'f1\uc0\u257 pita\u7747  svajanasa(\u7747 ja) ~ - ~ - =\
- - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ - ~ - =\
(11) - - ~ - ~ ~ ~ - ~ ~ - ~ maddhye\
v\uc0\u257 kya\u7747  praj\u257 hitakara\u7747  kari\u7751 or vvare\u7751 a ||\
\
[prose]\
lokasy\uc0\u257 sya gat\u257 gati\u7747  vi ........ (lacune de 20 \'e0 30 syllabes) ......\
(12) ...... t\uc0\u257  si\u7749 h\u257 san\u257 ddhy\u257 s\u299 n\u257 \u7717  (| ?) putre bhr\u257 tari tantuk[e] svasam\u299 kara\u7751 achande n\u257 \u7747  ........ (lacune de 5 \'e0 15 syllabes) ||\
\
[\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
(13) - - - ~ ~ - ~ - ~ ~ ~ - - - ~ - - pt\uc0\u7771 \u7779 u\
yat ki\'f1 cid rajata\uc0\u7747  suvar\u7751 \u7751 am api v\u257  sasth\u257 vara\'f1 ja\u7749 gamam |\
ko\uc0\u7779 \u7789 h\u257 garaka - ~ - ~ ~ ~ - - - ~ - - ~ -\
(14) - - - ~ ~ - ~ ta\uc0\u7747  priyahite sarvva\u7747  vis\u7771 \u7779 \u7789 a\u7747  may\u257  ||\
\
[prose]\
tad etam may\uc0\u257 nuj\'f1\u257 ta\u7747  bhavi\u7779 yair api r\u257 ja[bhi\u7717 ] ........ (lacune de 20 \'e0 30 syllabes) ......\
% etam : corr. evam (Bergaigne, Finot, Jacques) ou etan (Filliozat).\
(15) .... r anumantavya\uc0\u7747  (lacune d'environ 4 syllabes) viditam astu ca me bh\u7771 ttyasya v\u299 rasya ...... (?) //\
}