{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf390
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13160\viewh7760\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 84.1\
\
Inscription de M\uc0\u7929  S\u417 n\
\
Estampages EFEO: 323, n. 338a/338b.\
\
Editions: Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie XI: Les inscriptions de Mi-son.\
XXII, BEFEO IV (1904), pp. 966-969 [EEPC, pp. 148-151]; Majumdar, pp. 211-213; Golzio, pp. 186-188.\
\

\b Texte (Arlo Griffiths)\

\b0 Lu \'e0 partir de l\'92estampage le 30/07/2013.\
\
I. [indravajraa]\

\b (1)
\b0  || [quatrefoil] || \cf2 tiik.s.naa\cf0 "nsamanodadhim aprameya.m \
khastho tisuuk.smo pi kalaa.m prakaa"sya\
sa"nkrii\cf2 .d\cf0 ate "saktibhir aatma"saktau\
nai.skalyam.rgyas sa 
\b (2)
\b0  "sivo va - - \cf2 ||\cf0 \
\
II. [upajaati]\
aasiin n.rpa"s "srii harivarmmadeva-\
pautro dhika"s "srii jaya indravarmmaa\
raraaja ca "srii harivarmmadevaa-\
tmajo nuja"s "srii parame"svarasya ||\
\
III. [indravajraa]\

\b (3)
\b0  vi"sva ~ \cf3 raabhaa\cf0  ~ ~ bhuutapuurvva.m\
bhuubhir bhari.syaty ayam ity avek.sya\
\cf2 v\cf0 aalye gurus sarvvacalaacalaa -\
- - ~ - - k.sayate svaya.m yam_\
	c. vaalye: baalye Finot.\
\
IV. [indravajraa/upajaati]\

\b (4)
\b0  saundaryyaruupo paraloptrapuu\cf2 rvvaa\cf0 n\
- - ~ aamanyata yodhaaviraan_\
- - ~ - - ~ ~ - tra paa -\
.ya. dhatta "sauryyaad iva pu.spa(5) - - ||\
\
V. [indravajraa]\
pa~ncalyaruupaapi pati.m vinaahya\
- - ~ - - mahi.sii jahaati\
baalyan tu lak.smiis samavaapya kaanta.m\
ya.m yat puraa.na.m vijahaati vaalyam ||\
\
VI. [indravajraa/upajaati]\
(6) .... vilaasinii kaamajane.su kaamaat ||\
\
VII. [indravajraa/upajaati]\
etaavataa sa (7) .... "ngam analpapu.nyai.h ||\
\
VIII. [indravajraa/upajaati]\
sadaah.rtaa "srii.h ku(8) ... sya samaajahaara ||\
\
IX. [indravajraa/upajaati]\
karadiik.rtak.siti"so jala (9) ....\
\
X. [aaryaa?]\
dor mmandaraadrimanthitasamitsamudro naro (10) ....\
 \
}