{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12520\viewh6920\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 	C. 84.1\
\
Inscription de M\uc0\u7929  S\u417 n\
\
Estampages EFEO: 323, n. 338a/338b.\
\
Editions: Louis Finot, Notes d\'92\'e9pigraphie XI: Les inscriptions de Mi-s\uc0\u417 n. XXII, BEFEO IV (1904), pp. 966-969 [EEPC, pp. 148-151]; Majumdar, pp. 180-183; Golzio, pp. 164-165.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b0 \cf0 Lu \'e0 partir de l\'92estampage le 29/07/2013 et le 17/02/2016.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (1)
\b0  || [quatrefoil] || svasti || r\uc0\u257 jendrapadya ||\
\
I. [indravajr\uc0\u257 ]\
y\uc0\u257 ge\u7779 \u7789 ik\u257 n\u257 \u7745  bhavika\u7779 \u7789 ay\u257 go \
y\uc0\u257 ge bhavi\cf2 bhyo\cf0  yadi d\uc0\u363 rasa\u7745 stha\u7717 \
asm\uc0\u299 ti matveva jagatsam\u363 h\cf2 a\cf0 s\
sarvvasthito ya\uc0\u7717  pra\u7751 ama
\b (2)
\b0 \cf2 ntv an\cf0 antam\'b7 [quatrefoil]\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf3 	a. 
\i y\uc0\u257 ge\u7779 \u7789 ik\u257 n\u257 \u7745 
\i0 : 
\i y\uc0\u257 gestik\u257 n\u257 \u7745 
\i0  Finot. Majumdar corrige la lecture de Finot en note, sans se rendre compte que sa correction est en r\'e9alit\'e9 la lecture de la pierre.\
	c. 
\i jagatsam\uc0\u363 has
\i0 : corriger 
\i jagatsam\uc0\u363 h\u257 s
\i0 ?\
	d. 
\i pra\uc0\u7751 amantv anantam
\i0 \'b7: 
\i pra\uc0\u7751 aman tvadantam
\i0  Finot; 
\i pra\uc0\u7751 amantvadantam
\i0  Majumdar. La traduction de Majumdar semble supposer qu\'92il coupe 
\i pra\uc0\u7751 amantv adantam
\i0  et prend 
\i adantam
\i0  au sens de \'ab\'a0destructeur\'a0\'bb. La lecture 
\i anantam
\i0  est nouvelle.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
II. [sragdhar\uc0\u257 ]\
pr\uc0\u257 g gaur\u299 ndraikak\u257 y\u257  nagapatitanay\u257  y\u257 dvit\u299 y\u257  dvit\u299 y\u257 \
sv\uc0\u257 \u7749 g\u257 \cf2 d bh\uc0\u299 mena\cf0  bhinn\uc0\u257  punar \cf2 api rataye\cf0  \uc0\u347 a\u7749 kar\u257 li\u7749 git\u257 \u7749 g\u299 \
\uc0\u347 a\u347 vat tadro\u7779 abh\u299 ter iva janitajaga
\b (3)
\b0 tp\uc0\u257 rvvat\u299 ndre\u7751 a sa\u7749 g\u257 d\
dev\uc0\u299  vai vandyat\u257 m \u257 tmavacanamanas\u257  s\u257  \u347 iv\u257 nandavandy\u257  [quatrefoil]\
\
III. [upaj\uc0\u257 ti de tri\u7779 \u7789 ubh]\
\uc0\u347 r\u299 \u347 \u257 nabhadre\u347 varamandir\u257 (r)kka\u7745 \
parai\uc0\u7717  purorojak\u7771 ta\u7745  vi\u347 \u299 r\u7751 \u7751 am\'b7\
punarbhbhavo ha\uc0\u7745  sa vin\u257 
\b (4)
\b0 \uc0\u347 ak\u257 \u109 \u771 s t\u257 n \
hatv\uc0\u257  ra\u7751 e tasya puna\u7717  pracakre [quatrefoil]\
\
IV. [sragdhar\uc0\u257 ]\
\uc0\u347 r\u299 m\u257 n \u347 r\u299 \u347 \u257 nabhadre\u347 varam amitamuda\u7745  sth\u257 payitv\u257  hy urojo\
n\uc0\u257 kaukassth\u257 panasy\u257 k\u7779 ayam uta sa vugvanbh\u363 dharasy\u257 
\b (5)
\b0 \uc0\u7749 kam \u363 rdhvam\'b7\
k\uc0\u7771 tv\u257  c\u257 sta\u7749 gato bh\u363 \u7717  punar aham aparo bh\u257 vayitv\u257  vina\u7779 \u7789 a\u7745 \
sth\uc0\u257 nan devasya tasy\u257 bhimataruci vugvansth\u257 pite\u347 a\u7717  pure\u7779 \u7789 y\u257  [quatrefoil]\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf3 	b et d. 
\i vugvan
\i0 \'b0: la premi\'e8re syllable devrait \'eatre br\'e8ve.\
	c. 
\i bh\uc0\u363 \u7717 
\i0 : Finot (comme d\'92apr\'e8s lui Majumdar) propose dans une note de corriger en 
\i bh\uc0\u363 t
\i0 . Cette modification est quasiment interdite par le fait que la s\'e9quence 
\i bh\uc0\u363 \u7717  punarbh\u363 r
\i0  figure dans C. 100, st. XVIII.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
ku\uc0\u109 \u771  y\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  harivarmma
\b (6)
\b0 deva ciy\'b7 \uc0\u347 iv\u257 nandana an\u257 k\'b7 y\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  paramabrahmaloka suhetu mvo\u7717  paramadevat\u257  n\u299  k\u257  \u347 \u363 ny\u257 k\u257 ra \u7749 an\'b7 ru\u7749 \'b7 pr\u257 s\u257 da n\u299  avista suhetu paracakra avam\u257 
\b (7)
\b0 na si je\uc0\u109 \u771  ku\u109 \u771  puna\u7717  pr\u257 s\u257 da n\u299  sy\u257 \u7745  \cf2 th\cf0 \uc0\u257 \u109 \u771  p\u363 rvvak\u257 la mula\u109 \u771  tra ku\u109 \u771  k\u257  rajan\'b7 rajatapr\u257 s\u257 da dala\u7745  pr\u257 s\u257 da n\u299  mula\u109 \u771  \u7749 an\'b7 vu\u7717  sarvvabhogopabhoga di devat\u257  n\u299  tra | nan\'b7 sarvva pu po\u109 \u771  
\b (8)
\b0  tana ray\uc0\u257  ya mad\u7771 \u109 \u771  r\u257 jya di nagara campa kn\u257  si bhakti devat\u257  \cf2 n\uc0\u299 \cf0  \uc0\u7749 an\'b7 sav\u257 hy\u257 bhyantara li\u7749 \u257 v\'b7 dala\u7745  \cf2 s\uc0\u257 tai s\u257 ruk\cf0 \'b7 devat\uc0\u257  n\u299  gna\u109 \u771  pras\u257 da di lokadvaya ni\u347 caya | suh
\b (9)
\b0 etu nan\'b7 si je\uc0\u109 \u771  ku\u109 \u771  sida\u7717  y\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  harivarmmadeva ci\u109 \u771  \u347 iv\u257 nandana bhakti devat\u257  n\u299  \u7749 an\'b7 \u347 raddh\u257 m\u257 nasa dada\u109 \u771 n\'b7 k\u257 la || @ |||| @\
	\cf3 7. 
\i th\uc0\u257 \u109 \u771 
\i0 : 
\i t\uc0\u257 \u7749 
\i0  Finot.\
	7. 
\i tra | nan
\i0 \'b7: 
\i tr\uc0\u257  nan
\i0  Finot.\
	8. 
\i n\uc0\u299  \u7749 an
\i0 : 
\i ni \uc0\u7749 an
\i0  Finot.\
	8. 
\i s\uc0\u257 tai
\i0 : lire 
\i hatai
\i0 ?\
	9. 
\i \uc0\u347 raddh\u257 m\u257 nasa
\i0 : 
\i \uc0\u347 raddh\u257 m\u257 na sa
\i0  Finot.\cf0 \
\
\
}