{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2822
\cocoascreenfonts1\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 Times-Italic;\f2\froman\fcharset0 Times-Bold;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c14913\c0;\csgenericrgb\c100000\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18140\viewh8880\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf0 C. 199\
\
Groupe de \cf2 cinq\cf0  inscriptions rupestres ici num\'e9rot\'e9es A-E.\
\
ABC: \'e9dit\'e9es dans Daoruang Wittayarat, \'ab Les inscriptions rupestres de Samo (in\'e9dites)\'a0: une tentative de d\'e9chiffrement, de traduction et de datation\'a0\'bb, 
\f1\i Lettre de la soci\'e9t\'e9 des amis du Champa ancien
\f0\i0  11 (hiver 2004-05), p. 14-17.\
\
D, E: in\'e9dites.\
\
Voir photos incluses dans le dossier Cadi\'e8re dans la correspondance de la Conservation d'Annam et de Cochinchine, boite 13, fols. 475-485. Et un jeu de photos (pour ABC) fourni par \cf3 Tran Ky Phuong\cf0 .\
\

\f2\b Arlo Griffiths, janvier et juillet 2010, juin 2015, mars 2026\

\f0\b0 \
Texte 1.\

\f2\b (1)
\f0\b0  karvv\uc0\u257 v\'b7 jm\u257 y\'b7 la-\

\f2\b (2)
\f0\b0 \cf4  lo \cf0 n\uc0\u299 y\'b7\
\
Notes\
1. Il semble que 
\f1\i karvv\uc0\u257 v
\f0\i0  \'e9gale 
\f1\i krav\uc0\u257 v
\f0\i0  \'ab\'a0buffle \'bb des inscriptions post\'e9rieures. On pourrait alors s\'92attendre \'e0 
\f1\i lamvauv
\f0\i0 /
\f1\i lamvov
\f0\i0  \'ab bovid\'e9\'a0\'bb pour le mot apr\'e8s 
\f1\i jm\uc0\u257 y
\f0\i0 . Mais voir C. 174 
\f1\i jm\uc0\u257 y labu\u7717  
\f0\i0 (et 
\f1\i jmai
\f0\i0  dans des inscriptions post\'e9rieures). Le mot 
\f1\i jm\uc0\u257 y
\f0\i0  indiquant une prohibition, le mot que nous cherchons doit \'eatre un verbe. \
1-2. la(\cf3 lo\cf0 ): lac[l]\uc0\u257  Wittayarat. Il n\'92a pas question de lire un 
\f1\i c
\f0\i0 . Comme not\'e9 ci-dessus, on pourrait \'e0 premi\'e8re vue penser au mot cam pour \'ab bovid\'e9 \'bb. Il est hors de question de lire 
\f1\i lamvo
\f0\i0 , et il semble \'e9galement impossible de lire 
\f1\i labo
\f0\i0 , le caract\'e9ristique du signe 
\f1\i b
\f0\i0  \'e9tant, je suppose, de ressembler \'e0 un carr\'e9 avec le haut ferm\'e9. Ayant \'e9cart\'e9 cette id\'e9e, on peut noter la lecture 
\f1\i lal\uc0\u257 \u7749 
\f0\i0  dans C, l. 2, et \'e9ventuellement tenter de lire ici 
\f1\i lal\uc0\u257 
\f0\i0 . L\'92ak\uc0\u7779 ara 
\f1\i l\uc0\u257 
\f0\i0  se note pourtant indubitablement de fa\'e7on diff\'e9rente \'e0 C, l. 2 aussi bien qu\'92\'e0 B, l. 1. Par contre, le m\'eame 
\f1\i ak\uc0\u7779 ara
\f0\i0  que nous voyons ici r\'e9appara\'eet deux fois dans le m\'eame mot aux lignes C2 et C3. De fa\'e7on provisoire, j\'92interpr\'e8te le signe comme 
\f1\i lo
\f0\i0  (cf. cam mod. 
\f1\i lal\uc0\u333 
\f0\i0 , A&C p. 439). Une lecture 
\f1\i lalau
\f0\i0  serait, \'e0 la limite, aussi justifiable par la forme de l\'92ak\uc0\u7779 ara. On peut comprendre ce mot comme parents de malais 
\f1\i lalu
\f0\i0  \'ab\'a0passer\'a0\'bb, et appliquer ce sens ici.\
\
Traductions\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Buffaloes should not pass here!\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Que des buffles ne passent pas ici!\
\
Texte 2.\

\f2\b (1)
\f0\b0  nar\uc0\u299 y\'b7 tal\u257 \u7749 \'b7 tau(\cf3 \uc0\u7749 \cf0 )\'b7\

\f2\b (2)
\f0\b0  \cf3 jama\cf0 la\uc0\u7749 \'b7 Av\u299 s\'b7\

\f2\b (3)
\f0\b0  s\uc0\u257  vau\u7717  kana\cf2 n\cf0 \uc0\u257 y\'b7 (\cf3 \'f1o\cf0 )\
\
talang = kraung?\
local toponym T\'e0 L\'e0ng\
jamah: = jmah in C. 90? or toponym?\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf3 jama\cf0 la\uc0\u7749  apparently occurrs also in text 4\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 lang = village?\
kananay: cf. k\uc0\u601 nay in Jarai?\
	or read kanat\uc0\u257 y?\
\
Notes\
2. 
\f1\i mula\uc0\u7749 \'b7
\f0\i0 : [da]la\uc0\u7749  Wittayarat.\
2. 
\f1\i Av\uc0\u299 s
\f0\i0 \'b7: 
\f1\i Adis
\f0\i0  Wittayarat. Le lecture de W. est plus compr\'e9hensible si on se base sur la photo qu\'92elle a utilis\'e9e, mais le mot 
\f1\i adis
\f0\i0  n\'92est pas attest\'e9 et la photo de\cf3  Tran Ky Phuong\cf0  ne laisse pas de doute.\
3. 
\f1\i vau\uc0\u7717 
\f0\i0 : 
\f1\i vo\uc0\u7717 
\f0\i0  Wittayarat. Il semble  sur la photo de \cf3 Tran Ky Phuong\cf0  qu\'92on a un 
\f1\i th
\f0\i0 ; il est possible qu\'92il y ait 
\f1\i rthau
\f0\i0 ; mais 
\f1\i vau\uc0\u7717 
\f0\i0  reste \'e9galement possible, et semble de loin l\'92option la plus probable.\
3. 
\f1\i (\cf3 \'f1o\cf0 )
\f0\i0 : - Wittayarat. \cf3 Lire 
\f1\i \'f1u/\'f1\uc0\u363 
\f0\i0 ?\cf0 \
\
Texte 3.\

\f2\b\fs38 (1)
\f0\b0  svasti ya\uc0\u7745  do\u7745  \cf3 klu\cf0 \'f1\'b7 Us\uc0\u299 r\'b7 \u256 j\'f1(\u257 ) (\cf3 n\uc0\u299 y\'b7\cf0 )\

\f2\b (2)
\f0\b0  m(\uc0\u257 )s\'b7 \u256 kara \cf4 sa\cf0 mr\uc0\u257 \u7749 \'b7 I\cf3 lo\cf0 n\'b7 lal\uc0\u257 \u7749 \'b7 pa(nn/tt/nt)a\u7749 \'b7\
	mas\'b7: lire jvas\'b7 ou jnas\'b7 (cf. l. 3)?\
	hantu\uc0\u7749 \'b7? pattu\u7749 ?\

\f2\b (3)
\f0\b0  sa(mr\uc0\u257 )\u7749 \'b7 I\cf3 lo\cf0 n\'b7 jnas\'b7 tl\uc0\u363 v\'b7 ta\u7749 \'b7 sa(mr\u257 )\u7749 \'b7 I\cf3 lo\cf0 n\'b7\

\f2\b (4)
\f0\b0  \cf2 da\uc0\u7745 (m)p\u257 \u7749 \cf0 \'b7 dv\uc0\u257  ta\u7749 \'b7 ya - dom\'b7 vr(\cf4 \uc0\u299 )y\'b7 m\u257 s\'b7\cf0 \

\f2\b (5)
\f0\b0  \cf4 ta\uc0\u7749 \'b7\cf0  \cf2 p\uc0\u257 n\cf0 \'b7 vo\uc0\u7717 
\fs36 \
\
Notes\
1, svasti ya\uc0\u7745 : or svastiy\'b7?\
1. ya\uc0\u7745  do\u7745 : ya do Wittayarat.\
2. Us\uc0\u299 r\'b7: malais usir?\
2. \uc0\u256 j\'f1(\u257 ) (nV): \u257 j\'f1\u257  10 Wittayarat.\
2. ya\uc0\u7745  (s)[u]mr\u257 \u7749 \'b7 i(l\u257 n)\'b7: \u257 kara ya m\u7771  \u7749  i - n Wittayarat.\
3. sa\uc0\u7745  (\'f1ra)\u7749 \'b7 (i)kiva j(v)as\'b7: sa\u7745  -\u7749  i - ca j[m]as\'b7 Wittayarat.\
3. vva\uc0\u7749 \'b7 (sah\u257 )\u7749 \'b7 i(\cf3 l\uc0\u257 \cf0 )n\'b7: --- \uc0\u7749 ......i.... Wittayarat.\
4. (dva/vva)ta\uc0\u7749 \'b7 ya\'f1im\'b7 vvi - - s\u257 : d[\u363 ]ta[\u7749 ] ya--mvvi Wittayarat. Cf. line drawing Cadi\'e8re for end of line.\
5. t(i)ju p\uc0\u257 n\'b7: t[i]ju p\u257 [t] Wittayarat. \
\
Texte 4. [incluse dans docs Cadi\'e8re mais non prise en compte par Wittayarat]\
(1) X X X jma puna\
(2) saki\
(3) sa\uc0\u7749 kaka X X X X X\
(4) sa\uc0\u7749 ka X X X X X X na\u7745 la\
(5) X X X jCV X \uc0\u7749 a X l\'b7ma\
(6) r(u)\'f1a jamala\uc0\u7749 \'b7 bhuva\u7745  vi X\
(7) X X X\uc0\u7745  vi thir\u257 \
(8) m\uc0\u257 va\
\
Texte 5. [absente des doc Cadi\'e8re]\
}