{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww24160\viewh6840\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 38\
\
St\'e8le d\'e9couverte devant la tour A du temple de Po Nagar\
\
BTLSVN LSb 21157\
\
Estampage EFEO: n. 138, non-retrouvable et non-reproduit sur CD.\
\
Editions: ISCC, pp. 251-254; Majumdar, pp. 41-44 et 67-71; Golzio, pp. 33-35; Schweyer 2005, pp. 110-111.\
\
A: ISCC, pp. 251-254; Majumdar, pp. 41-44 et 67-71; Golzio, pp. 33-35; Schweyer 2005, pp. 110-111.\
B: ISCC, pp. 254-257; Majumdar, pp. 41-44 et 67-71; Golzio, pp. 35-37; Schweyer 2005, pp. 111-113.\
c: ISCC, pp. 257-258; Majumdar, p. 69; Golzio, pp. 37-38; Schweyer 2005, p. 114.\
d:	(1) ISCC, p. 258; Majumdar, p. 69; Golzio, p. 38; Schweyer 2005, p. 114.\
	(2) ISCC, p. 260; Majumdar, pp. 143-144; Golzio, pp. 121-122; Schweyer 2005, p. 114.\
e: ISCC, pp. 258-260 (corrections de Edouard Huber, BEFEO XI, 1911, p. 268-269 [EEPC, p. 242-243]); Majumdar, pp. 138-139; Golzio, pp. 116-117; Schweyer 2005, pp. 114-115; pour la st. III, G. Gerschheimer, les "Six doctrines de sp\'e9culation" (\uc0\u7779 a\u7789 tark\u299 ) : Sur la cat\'e9gorisation variable des syst\'e8mes philosophiques dans l'Inde classique, pp. 239-258 dans K. Preisendanz (ed.), Expanding and Merging Horizons: ... Studies in Commemoration of Wilhelm Halbfass (Vienne 2007), pp. 241-242.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths)
\b0 \
Fond\'e9 sur examen de la pierre \'e0 Hanoi le 14 mai 2010. La pierre a souffert quelques d\'e9g\'e2ts depuis la prise de l\'92estampage reprduits comme ISCC planche 23, et on suit cette derni\'e8re dans les cas affect\'e9s.\
\
Face A\
\
o;m\
\
	o;m: om Bergaigne. M\'eame forme de l\'92invocation que dans la st\'e8le de Ph\uc0\u432 \u7899 c Thi\u7879 n; la st\'e8le de Ho\'e0 Lai lit 
\i o\uc0\u7747 
\i0 .\
\
I. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
(1) [siddham] yenorvv\uc0\u299 sakal\u257 dhir\u257 jyam asama\u7747  la(2)pdhv\u257  pur\u257  \u347 r\u299 mat\u257 \
\uc0\u347 r\u299 \u347 ambhor mmukhali\u7749 gam ujvalanibha\u7747  sa(3)rvvopabhog\u257 nvitam\
kau\uc0\u7789 h\u257 re jagatas tamomayahara\u7747  sa\u7747 sth\u257 pya(4)te bh\u363 tale \
vikhy\uc0\u257 to n\u7771 patir vvicitrasagaro n\u257 mn\u257  sa r\u257 j\u257 (5)dhika\u7717  ||\
	a. lapdhv\uc0\u257 : labdhv\u257  Bergaigne. Corriger labdhv\u257 .\
	b. ujvala\'b0: \'93Lisez ujjvala-\'94 (Bergaigne).\
	c. sa\uc0\u7747 sth\u257 pya: le souscrit dans 
\i pya
\i0 , intacte sur la pl. 23 des ISCC, et maintenant partiellement perdu.\
\
II. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
dev\uc0\u299 \u347 \u257 nanali\u7749 gam anyapurajai\u7717  pret\u257 tika\u7779 \u7789 h\u257 \u347 a(6)nair\
bhbh\uc0\u299 m\u257 bhair atik\u7771 \u7779 \u7751 ar\u363 k\u7779 apuru\u7779 ai\u7717  k\u257 lograp\u257 p\u257 tma(7)kai\u7717 \
\uc0\u347 \u257 ke ko\u347 anavartuge gatagh\u7771 \u7751 air uddh\u7771 tya pot\u257 gatai(8)r \
ddaityaughair iva s\uc0\u257 yudhais surapuran dagdhan tad etais tad\u257  ||\
 \
III. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
tan n\uc0\u257 (9)\u347 a\u7747  sabha\u7789 as sav\u299 rapuru\u7779 a\u347  \u347 r\u299 satyavarmm\u257  n\u7771 pa\u347 \
\uc0\u347 rutv\u257  t\u257 n udadhau (10) supotasahita\u7717  p\u257 p\u257 tmak\u257 n durjjan\u257 n_\
hatv\uc0\u257  tadvahanasthita\u7747  \u347 i(11)vamukha\u7747  sasvan nimagna\'f1 jale\
talli\uc0\u7749 ge nidhana\u7749  gate narapati\u347  \u347 o(12)can bhaved vy\u257 kula\u7717  ||\
	b. supotasahita\uc0\u7717 : une partie de ce mot est perdu actuellement par la restaurations d\'92une cassure arriv\'e9e depuis la prise de l\'92estampage des ISCC. Les prochaines parties de l\'92inscription affect\'e9es par cette cassure ne seront plus not\'e9es.\
\
IV. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
devendr\uc0\u257 numat\u257 dhir\u257 jyaparama\u347  \u347 r\u299 satyavarmme(13)ti ya\u7717 \
ko\uc0\u347 a\u7747  s\u257 nanam \u257 ditulyavibhava\u7747  sa\u347 r\u299 bha\u7789 \u257 r\u299 vapu\u7717 \
\uc0\u347 r\u299 deve\u347 va(14)rasannatau k\u7771 taman\u257 \u347  \u347 akta\u7717  prakartu\u7747  punar\
vvij\'f1eyas sa n\uc0\u7771 po vicitrasa(15)garo bh\u363 mau tadanyo na cet_ ||\
	b. \'b0bha\uc0\u7789 \u257 r\u299 \'b0: \'b0bhan\u257 r\u299 \'b0 Bergaigne. Pour se convaincre qu\'92il faut effectivement lire 
\i \uc0\u7789 \u257 
\i0 , cf. la forme de l\'92ak\uc0\u7779 ara en question dans IIIb 
\i sabha\uc0\u7789 as
\i0 .\
\
V. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
v\uc0\u7771 ddhe ko\u347 akhabh\u363 dharai\u347  \u347 akapatau (16) vai\u347 \u257 khadhaut\u257 nvite\
j\uc0\u299 v\u257 grye ravibhe tithau munigate ketvarkka(17)candr\u257 tmaj\u257 \u7717 \
ch\uc0\u257  - - ~ ~ (gau) dhar\u257 sutagur\u363  dvandvodupo go (18) bh\u7771 gur\
mmatsye - ~ ~ - ~ - ~ ~ ~ - - - ~ ye sth\uc0\u257 payat_ ||\
	b. ketvarkka\'b0: ketvarka\'b0 Bergaigne.\
	c. ch\uc0\u257  - - ~ ~ (gau): ch\u257  (
\i 5 groupes
\i0 ) Bergaigne, qui propose en note de restituer 
\i ch\uc0\u257 ge hastiripau
\i0 ; Golzio propose 
\i ch\uc0\u257 ge tauladhare
\i0 . La lecture de l\'92ak\uc0\u7779 ara devant 
\i dha
\i0  comme
\i  gau
\i0  me para\'eet presque hors de doute. \
	c. \'b0dupo: \'93Lisez -\uc0\u7693 upo\'94 (Bergaigne). La m\'eame orthographie appara\'eet dans la st\'e8le de Ph\u432 \u7899 c Thi\u7879 n, st. Vd 
\i ud\uc0\u363 n
\i0 .\
	d. Golzio propose matsyendre v\uc0\u7771 \u7779 abhe ... pu\u7751 yardhaye.\
\
Face B\
\
I. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(1) [siddham] k\uc0\u7771 t\u257  vicitre\u7751 a pur\u257  mukhali\u7749 gasya (2) n\u257 mata\u7717 \
\uc0\u347 r\u299 satyamukhali\u7749 gasya sth\u257 pan\u257  satyavarmma\u7751 \u257  ||\
\
II. [indravajr\uc0\u257 ]\
(3) \uc0\u347 r\u299 satyavarmm\u257 cyutasatyavarmm\u257  \
daivasvabh\uc0\u257 vapravik\u299 r\u7751 \u7751 ak\u299 rtti\u7717 \
(4) bh\uc0\u257 svatmukha\u7747  \u347 r\u299 mukhali\u7749 gako\u347 a\u7747 \
pr\uc0\u257 sth\u257 payat sadgu\u7751 akarmma\u347 uddhy\u257  ||\
	c. \'b0ko\uc0\u347 a\u7747 : \'b0ko\u347 am Bergaigne.\
\
(5) pa\'f1casahasranava\uc0\u347 ataik\u257 da\u347 e vigatakalikala\u7749 kadv\u257 paravar\u7779 e \u347 r\u299 vicitrasa-\
(6) garasa\uc0\u7747 sth\u257 pita\u347  \u347 r\u299 mukhali\u7749 gadeva\u7717  || tasya sakalako\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 rarajataratnahe-\
(7) makadavakala\uc0\u347 abh\u7771 \u7749 g\u257 rarukmada\u7751 \u7693 asit\u257 tapatrac\u257 marahaimagha\u7789 \u257 diparibhog\u257  va-\
(8) rddham\uc0\u257 n\u257  bhavanti sma || tata\u347  cirak\u257 lakaliyugado\u7779 \u257 d de\u347 \u257 ntaraplav\u257 gatap\u257 panara-\
(9) bhugga\uc0\u7751 asa\u7747 h\u7771 te\u7779 u pratim\u257 paribhogabh\u363 \u7779 a\u7751 e\u7779 u \u347 \u363 nyo bhavat_ || punar ady\u257 pi \
(10) tatpu\uc0\u7751 yak\u299 rttyavin\u257 \u347 \u257 ya \u347 r\u299 satyavarmmanarapatir vvicitrasagaram\u363 rttir iva m\u257 dhava-\
(11) sapta\uc0\u347 uklapak\u7779 e yath\u257  pur\u257  \u347 r\u299 bhagavat\u299 \u347 varamukhali\u7749 gam at\u299 \u7779 \u7789 hipat_ ||\
	at\uc0\u299 \u7779 \u7789 hipat: \'93Lisez ati\u7779 \u7789 hipat. L\'92i long du texte a la m\'eame forme que plus haut, ligne 10, dans le mot \u347 r\u299 \'94 (Bergaigne).\
\
Schweyer (2005) prend ce qui pr\'e9c\'e8de, allant de pundar ady\uc0\u257 pi ... jusqu'\'e0 ... at\u299 \u7779 \u7789 hipat ||, comme stance III, sans indication du m\'e8tre qu\'92elle y aurait reconnu.\
\
III. [upaj\uc0\u257 ti]\
sphuradva(12)pu\uc0\u347 \u347 r\u299 r vvarahemalepair\
jjvalatprabh\uc0\u257  \u347 r\u299 vadan\u257 mvuj\u257  s\u257 \
ratnaprabh\uc0\u257  raktakapo(13)lavimv\u257 \
kau\uc0\u7789 h\u257 radev\u299  varad\u257  nat\u257 n\u257 m_ ||\
	c. rakta\'b0: la lecture ratna\'b0 de Bergaigne a \'e9t\'e9 corrig\'e9e en note par Barth. Schweyer la r\'e9p\'e8te tout de m\'eame.\
\
IV. [vasantatilak\uc0\u257 ]\
c\uc0\u363 d\u257 ma\u7751 ijvalitahema\u347 iroruha(14)\u347 r\u299 \u7717  \
kau\uc0\u7789 h\u257 ras\u257 garasam\u299 paniv\u257 sin\u299  y\u257 \
\uc0\u347 uddh\u257 \u7749 \u347 uratnarucir\u257 citalamvaka(15)r\u7751 \u7751 \u257  \
s\uc0\u257  \u347 r\u299 mat\u299  bhagavat\u299  vibabhau triloke ||\
	a. c\uc0\u363 d\u257 \'b0: \'93Lisez c\u363 \u7693 \u257 -" (Bergaigne).\
	||: un cercle a \'e9t\'e9 dress\'e9 autour de la ponctuation qui, elle, montre sa forme habituelle.\
\
V. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
tasya vikramavarmmendo(16)r bhbhagi\uc0\u7751 y\u257 \u7717  bh\u363 patis suta\u7717 \
\uc0\u347 r\u299 m\u257 n vikr\u257 ntavarmm\u257 khya\u7717  khy\u257 to loke (17) svatejas\u257  |||\
	b. bhbhagi\uc0\u7751 y\u257 \u7717 : Bergaigne note l\'92absence de sandhi (le \u7717  aurait d\'fb dispara\'eetre devant le bh) et la fausse orthographe avec \u7751  pour n.\
	 |||: on voit ici trois barres verticales.\
\
VI.\
tenaikalagnasa\uc0\u7747 yukte tithinak\u7779 atrav\u257 rake\
sth\uc0\u257 (18)pita\u347  \u347 r\u299 mah\u257 devas sa ko\u347 avibhav\u257 nvita\u7717  ||\
\
tasmai \uc0\u347 r\u299 mu[khali\u7749 ge\u347 va](19)r\u257 ya vamvau\u7749 _ko\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 ra\u7747  ktu\u7749 _ko\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 ra\u7747  araiko\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 ra[\u7747  (4/5 ak\u7779 .)] (20) str\u299 ga\u7751 ais sah\u257 dita \u347 r\u299 satyavarmm\u257  ||\
	\uc0\u347 r\u299 mu[khali\u7749 ge\u347 va]r\u257 ya: \u347 r\u299 [bhagavat\u299 \u347 va]r\u257 ya Bergaigne. La lecture que nous adoptons a \'e9t\'e9 propos\'e9e par Schweyer.\
	vamvau\uc0\u7749 _\'b0: vamdhau\u7751 \'b0 Bergaigne (coquille pour la nasale copi\'e9e par Schweyer); la souscrite peut \'eatre interpr\'e9t\'e9e comme v, ce qu semble phon\'e9tiquement plus probable pour un toponyme indig\'e8ne.\
	arai\'b0: \'f1arai\'b0 Bergaigne.\
\
VII. [vasantatilak\uc0\u257 ]\
rak\uc0\u7779 anti ye suraga\u7751 ais sa[ha lokago](21)pai\u7717 \
kr\uc0\u299 danta i\u7779 \u7789 asukhino divi ye manu\u7779 y\u257 \
ye v\uc0\u257  haranti pit\u7771 [bhi\u7717  puru](22)\u7779 \u257 dham\u257 s te\
dev\uc0\u299 \u347 varasvanicaya\u7747  nipatanty av\u299 cy\u257 m_ ||\
	b. kr\uc0\u299 danta: \'93Lisez kr\u299 \u7693 anta\'94 (Bergaigne).\
	b. ye: \'93Il faudrait te\'94 (Bergaigne).\
\
Face c (socle)\
dra[\uc0\u7747 ] adair\u257  dra\u7747  kum\u257 ra dra\u7747  du\cf2 rr\cf0 o\uc0\u7789 \u257 k pau\'f1_rhag_mandala vnar\u257 ko\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 ram eva sarvv\u257 ny eva \u347 r\u299 vikr\u257 ntavarmm\u257  dady\u257 d iti cittapras\u257 dena \u347 r\u299 mah\u257 deve\u347 var\u257 ya\
	durro\uc0\u7789 \u257 k: duro\u7789 \u257 k Bergaigne.\
	vnar\uc0\u257 \'b0: Bergaigne note \'e0 juste titre que la lecture \'93est douteuse pour la premi\'e8re syllabe\'94. On ne saurait exclure par ex. vn[u]r\u257 \'b0.\
	sarvv\uc0\u257 ny: \'93Lisez sarvv\u257 \u7751 y\'94 (Bergaigne).\
\
Face d (face lat\'e9rale propre gauche de la st\'e8le)\
\
(1) \uc0\u347 r\u299 satyamukhali\u7749 gadevasya ma-\
(2) ku\uc0\u7789 a\u7747  pra\u7751 \u257 lasya sa\u7747 vara\u7751 a\u7747  \u347 r\u299 \
(3) mah\uc0\u257 devasya vedik\u257 y\u257 s sa\u7747 vara-\
(4) \uc0\u7751 a\u7747  r\u257 jatam api \u347 r\u299 vikr\u257 ntavarmm\u257  dady\u257 -\
(5) d iti \cf2 ||\cf0  api ca ||\
	Noter petite appendice du double ||.\
\
I. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
haim\uc0\u299 \u7747  ya(6)tpratim\u257 \u7747  p\u363 rvva\u7747  yena du\u7779 pr\u257 (7)patejas\u257 \
nyast\uc0\u257 \u7747  lobh\u257 di(8)sa\u7749 kr\u257 nt\u257  m\u7771 t\u257  \cf2 u\cf0 ddh\uc0\u7771 tya k\u257 mvu(9)j\u257 \u7717  ||\
	b. du\uc0\u7779 pr\u257 patejas\u257 : du\u7779 pr[\u257 ]patejas\u257  Bergaigne. La vocalisation 
\i \uc0\u257  
\i0 que Bergaigne ne pouvait pas voir sur son estampage est bien visible \'e0 la transition de cette face \'e0 la grande face B.\
\cf2 	c. I do not recognize the shape of u in uddh\uc0\u7771 tya, and am not sure we can exclude that the intended reading is yad dh\u7771 tya, although this yields a grammatical problem (lyap for ktv\u257 ) and the shape of ya is not identical to that in yena above either.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
II.\
\uc0\u347 r\u299 jaya-indravarmm\u257 khya(10)\u7717  so drya\u7779 \u7789 \u257 \u7749 ga\u347 ak\u257 dhipe\
pu(11)na\uc0\u7717  \u347 ailamay\u299 \u7747  k\u299 rttyai (kau)(12)\u7789 h\u257 re t\u257 m ati\u7779 \u7789 hipat_ [||]\
\
\
Face e (face lat\'e9rale propre droite de la st\'e8le)\
\
I. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(1) @ || \uc0\u347 r\u299 bhadravarmman\u7771 patir jjagadvibha(2)vad\u257 yaka\u7717 \
bhunakti sakal\uc0\u257 m bh\u363 m\u299 \u7747  | pa(3)yonidhipayomvar\u257 m_ ||\
	a. \'b0bhadra\'b0: \'b0hara\'b0 Bergaigne; la lecture adopt\'e9e ici est celle propos\'e9e par Huber.\
	c. bh\uc0\u363 m\u299 \u7747  |: bh\u363 mi\u7747  Bergaigne; bh\u363 m[\u299 ]\u7747  Schweyer. Voir C. 24 A, st. IIc o\'f9 la lecture correcte est aussi bh\u363 mi\u7747 . Il y a une barre verticale manifestement pr\'e9sente \'e0 droite du m sur lequel ni Bergaigne ni Schweyer ne dit mot.\
\
II.\
tasya s\uc0\u363 nu(4)r mmah\u299 p\u257 la\u347  camp\u257 rak\u7779 a\u7751 atatpara\u7717 \
(5) \uc0\u347 r\u299 -indravarmman\u257 m\u257 st\u257 t p\u363 r\u7751 \u7751 acandra i(6)v\u257 mvare ||\
	c. \'b0n\uc0\u257 m\u257 st\u257 t: \'b0n\u257 m\u257 st\u257 t Bergaigne (avec note: \'93Lisez -sth\u257 t\'94). Huber et Schweyer lisent simplement \'b0n\u257 m\u257 sth\u257 t, et la forme de la souscrite ici d\'e9note effectivement le th dans plusieurs inscriptions du Campa, mais leur d\'e9cision semble infirm\'e9e par la r\'e9p\'e9tition de la m\'eame form dans \'b0\u7779 a\u7789 tarkka\'b0 dans la stance prochaine, o\'f9 th est hors de question.\
	d. p\uc0\u363 r\u7751 \u7751 a\'b0: noter la forme curieuse dont la syllable r\u7751 \u7751 a a \'e9t\'e9 ex\'e9cut\'e9e, pour ressembler \'e0 quelque chose comme r\u7751 r\u7751 a. \
\
III. [upaj\uc0\u257 ti]\
m\uc0\u299 m\u257 \u7747 sa\u7779 a\u7789 tarkkajinendras\u363 (7)rmmis \
sak\uc0\u257 \u347 ik\u257 vy\u257 kara\u7751 odakaugha\u7717  \
(8) \uc0\u257 khy\u257 na\u347 aivottarakalpam\u299 na\u7717  \
pa\uc0\u7789 i(9)\u7779 \u7789 ha ete\u7779 v iti satkav\u299 n\u257 m_ ||\
	a. \'b0tarkka\'b0: \'b0tarka\'b0 Bergaigne.\
	b. \'b0odakaugha\uc0\u7717  Huber (n. 3) Gerschheimer : \'b0odako ya\u7717  Bergaigne Schweyer.\
\
IV.	[vasantatilak\uc0\u257 ]\
vyo(10)m\uc0\u257 mvur\u257 \u347 itanuge \u347 akar\u257 jak\u257 le |\
de(11)v\uc0\u299 m im\u257 \u7747  bhagavat\u299 \u7747  kaladhautadeh\u257 m_ |\
(12) ek\uc0\u257 da\u347 e hani \u347 ucer asite rkkav\u257 re\
(13) (so) ti\uc0\u7779 \cf2 \uc0\u7789 h\cf0 ipad bhuvanama\uc0\u7751 \u7693 alak\u299 rttik\u257 \u7749 k\u7779 \u299 \cf2  [||]\cf0 \
	d.  ti\uc0\u7779 \u7789 hipad: compar\'e9 \'e0 la forme du \u7779 \u7789 ha au d\'e9but de la ligne 9, on semble avoir ici une forme abr\'e9g\'e9e, si al lecture est correcte.\
	d. \'b0ma\uc0\u7751 \u7693 ala\'b0: \'b0ma\u7751 dala\'b0 Bergaigne (avec note \'93Lisez -ma\u7751 \u7693 ala-\'94).\
	||: la ponctuation n\'92est pas visible sur la planche ISCC.\
}