{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21020\viewh5460\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 3\
\
Inscription sur linteau (ancien pi\'e9droit) trouv\'e9 \'e0 Cho-dinh \
\
Estampages EFEO: 1, n. 145, non-reproduits sur CD.\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 88-89, No. 382; Aymonier, JA 1891, pp. 49-50, No. 382; Majumdar, pp. 207-208; Jacques 1976/77 (?), pp. 989-990; Golzio, p. 179.\
\
Le texte ici constitu\'e9 se base sur inspection de l\'92estampage et de la pierre par AG, AL et WS en sept. 2009.\
\
C. 3.1 Deux faces d\'92une inscription en grandes lettres sur restes d\'92un ancien pi\'e9droit (Xe s. de n.\'e8.?)\
\
(A1) ... t\uc0\u257  niy_ tuy_ \
(A2) ... hajai \'92y\uc0\u257 \cf2  ri v\uc0\u257 \cf0  \
	[noter la graphie \'92y\uc0\u257 ]\
(A3) ... manrau\uc0\u7749 _\cf2  (s\uc0\u257 h\u257 /s\u257 ha/haha)\cf0 \
	[a-t-on ici le mot 
\i hahan
\i0  de la langue moderne?] \
(A4) ... (hu)luv_ krau~m \
(A5) ... na\uc0\u7717  luvai\u7717  \cf2 (pau/sau)\cf0 \
(A6) 
\i illisible
\i0 \
	[probablement 14 lignes perdues: moy. de 8 cm par ligne; 114 cm entre haut de l. 6 et 20]\
(A20) ... nt\uc0\u257 nanai\cf2 r agr(a)\cf0 \
(A21) ... jma manata\uc0\u7717  ya\
\
(B1) @ naC(e/o/au) ...\
(B2) dre(g/bh)ya\uc0\u7717  ...\
(B3) n\uc0\u257 (sa/pa) \cf2 (ma~m)\cf0  ...\
(B4) \uc0\u7749 yak_ ...\
(B5) thun_ ...\
	[environ 11 lignes perdues; moy. de 9 cm par ligne; 103 cm entre haut de l. 6 et celle prise ici comme 17]\
(B17) ya r\uc0\u257 ja di (na)[gara] ...\
(B18) dunan_ ma~m ...\
(B19) tva ...\
(B20) r\uc0\u363 (pa) ...\
(B21) niy_ ...\
\
\
C. 3.2 Inscription en petites lettres sur le linteau (1155 \uc0\u347 .)\
(1) @ svasti @ y\uc0\u257 ~m po~m ku \u347 r\u299  jaya parame\u347 varavarmmadeva dunan_ ya\u7717  sen\u257 pat\u299  y\u257 ~m pu r\u257 madeva pu (p)o~m tana ray\u257  nan_ rajan_ sth\u257 pan\u257  \
(2) (ru)pa pak_ y\uc0\u257 ~m pov_ ku svayamutpanna n\u299  prayojana (bhana)kt\u299  dada~mn_ k\u257 la | \u347 akar\u257 ja 1155 vu\u7717  kvir_ 9 dri~m sya\u7747  22 dri~m puk\u257 \u7747 \cf2  \cf0 s\uc0\u257  l(i)m\u257 \
(3) n_ lakiy_ s\uc0\u257  \u7749 an_ kvir_ icauv_ s\u257  bha\u7751 \u7693 \u257 ra glai \cf2 trya dri~m\cf0  (\'f1)au~m mahendrapura | y\uc0\u257 ~m \cf2 (c/n)\uc0\u299  \cf0 n\uc0\u257 ma y\u257 ~m po~m ku \u347 r\u299 pa(t)\u299 \u347 vara\
\
l. 3: lire trya~m dri?\
l. 3: \uc0\u347 r\u299 pat\u299 \u347 vara: l\'92estampage semble montrer quelque chose entre pa et (t)\u299 , mais inspection de la pierre montre qu\'92il n\'92y pas de lettre \'e0 cet endroit.\
\
}