{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21000\viewh13800\viewkind0
\deftab708
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab708\partightenfactor0

\f0\fs40 \cf0 C. 23\
Roche inscrite de Bakul\
BT LSVN LSb 21162.\
Estampage EFEO n. 147, reproduit sur CD.\
Editions: Etienne Aymonier, Premi\'e8re \'e9tude sur les inscriptions tchames, JA 1891 (1), pp. 25-27; ISCC, pp. 237-241; Majumdar, pp. 65-67; Golzio, 55-56. Voir aussi Finot, EEPC p. 18; Griffiths & Southworth, JA 299 (2011), p. 295 (n. 58 to be corrected in light of our note on st. IV below \'97 we had ignored Bergaigne\'92s observation when writing that article).\
\
Lecture v\'e9rifi\'e9e sur l\'92estampage et l'original par AG et AL septembre 2009.\
\cf2 Relecture en f\'e9vrier 2011\
\cf0 \
\uc0\u347 r\u299 \
\
I. [Anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\

\b (1)
\b0  vikr\uc0\u257 nte\u347 varalokau yau tayor n\u7771 pau sa n\u257 yaka\u7717 \

\b (2)
\b0  samanta prathito n\uc0\u257 mn\u257  tasya pu\u7751 yam ida\u7745  matam\'b7 ||\
	
\fs36 b. n\uc0\u7771 pau: gupau Bergaigne, avec note: \'93Pour guptau? Le contexte sugg\'e9rerait plut\'f4t gatau : mais cette correction serait trop \'e9loign\'e9e du texte\'94 (Bergaigne).\
	c. samanta: corr. samanta\uc0\u7717 
\fs40 \
\
II.\

\b (3)
\b0  vih\uc0\u257 rau devakule dvau dve jina\u347 a\u7749 karayos tayo\u7717  ||\

\b (4)
\b0  p\uc0\u363 jan\u257 rtha\u7745  prakurute t\u257 \u7749  gati\u7745  pragata\u347  \u347 ubh\u257 m\'b7\
	
\fs36 a. dvau dve: \'93dvau, qui \'e9tait une faute, a \'e9t\'e9 remplac\'e9 par dve, que le graveur a simplement ajout\'e9 \'e0 la suite\'94 (Bergaigne)\
	c. p\uc0\u363 jan\u257 rtha\u7745 : svajan\u257 rtha\u7745  Bergaigne.
\fs40 \
\
III. [Upaj\uc0\u257 ti de Indravajra]\

\b (5)
\b0  hum\uc0\u257  tavov\'b7 sa\u7745 ga\u7751 itas tu p\u257 tplu\u7717  \
k\uc0\u7779 etran tu kh\u257 ryy\u257 \u7717  da\u347 amast\u257 \u7749 ke\

\b (6)
\b0  paratra bh\uc0\u363 r\u299 cchati bhogam \u257 ryya\u7745  \
pr\uc0\u257 d\u257 j jin\u257 yaiva mana\u347 \u347 ubhena\
	
\fs36 a. hum\uc0\u257 tavov\'b7: \'93Je lis hum\u257 tavor\'94 (Barth). \cf2 Le 2\super e\nosupersub  v a une forme plus allong\'e9e que le pr\'e9c\'e9dant mais il est bien lisible.\cf0 \
	b. da\uc0\u347 amast\u257 \u7749 ke: \'93Le graveur a omis une syllabe. Je suppose da\u347 amastak\u257 \u7749 ke\'94 (Bergaigne).\

\fs40 \
IVab. [Anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\

\b (7)
\b0  samantaputras sthavira\uc0\u7717  buddhanirvv\u257 \u7751 asa\u7745 j\'f1aka\u7717 \

\fs36 \cf3 	@ :\cf0  \cf3 un cercle avec une croix \'e0 l\'92int\'e9rieur marque la transition du sanskrit au cham correspondant \'e0 l\'92intervalle entre les lignes 7 et 8.\cf2  Bergaigne, p. 237-238 : \'93La premi\'e8re moiti\'e9 du dernier \'e7loka occupe la septi\'e8me ligne, avec un intervalle entre les deux p\uc0\u257 das. Mais la seconde moiti\'e9 avait \'e9t\'e9 oubli\'e9e par le graveur qui l\'92a ajout\'e9e, avec un signe de renvoi, apr\'e8s la partie tchame, sur deux lignes comprenant chacune un p\u257 da, la quatorzi\'e8me et la quinzi\'e8me de l\'92inscription.\'94 En fait il s\'92agit des l. 15 et 16.
\fs40 \cf0 \

\b (8)
\b0  hum\uc0\u257  pralau\u7749 \'b7 || hum\u257  padai\u7749 \'b7 || ney\'b7 \u347 aka vanu\u7717  hum\u257  dv\u257  nan\'b7 
\i \cf2 \

\fs36 	
\i0 \cf0 pralau\uc0\u7749  : pralo\u7749  Aymonier\
	padai\uc0\u7749  : pade\u7749  Aymonier
\fs40 \cf2 \

\b \cf0 (9)
\b0  751 || \

\b (10)
\b0  y\uc0\u257 \u7749 \'b7 ma\u7751 dara di parvvata ||\
	
\fs36 ma\uc0\u7751 dara : ma\u7751 \u7693 ara Aymonier\

\fs32 	
\fs36 parvvata : parvata Aymonier
\fs40 \

\b (11) 
\b0 vih\uc0\u257 ra devarak\u7779 a di krau\u7749 \'b7 ||\
	
\fs36 devarak\uc0\u7779 a : devaraksa Aymonier\
	krau\uc0\u7749  : kro\u7749  Aymonier
\fs40 \

\b (12)
\b0  y\uc0\u257 \u7749 \'b7 pra\u7751 ave\u347 vara di mandau\u7717  || \
	
\fs36 mandau\uc0\u7717  : mandoh Aymonier
\fs40 \

\b (13)
\b0  vih\uc0\u257 ra ney\'b7 avista nan\'b7 s\u257  pu \

\b (14)
\b0  pov\'b7 pu\uc0\u7751 ya ||\
\
IVcd. [Anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\

\b (15) 
\b0 @ k\uc0\u257 vyasya kara\u7751 a\'f1 cakre 
\b (16) 
\b0 j\'f1\uc0\u257 taye bh\u363 tale n\u7771 \u7751 \u257 m\'b7 || \
	
\fs36 n\uc0\u7771 \u7751 \u257 m : n\u7771 i\u7751 \u257 m Bergaigne
\fs40 \

\fs36 	\cf3 @: un cercle avec une croix \'e0 l\'92int\'e9rieur marque \'e0 nouveau la transition de langue mais est pos\'e9 ici \'e0 la hauteur de la ligne 15 m\'eame.\cf0  \cf2 Selon Bergaigne, ce signe est un ast\'e9risque. \cf0 \

\fs40 \
\'c0 noter : les essais \'93de plume\'94 en bas de la pierre : \uc0\u347 r\u299  yya~m \u347 r\u299  r\u257 javi\cf3 \uc0\u7717 \cf0  \cf3 C\cf0 ya\

\fs36 	r\uc0\u257 javi\cf3 \uc0\u7717  : \cf0 r\uc0\u257 javi\cf3  \cf0 Bergaigne
\fs40 \
}