{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14520\viewh6440\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 \
C.*MANDEVILLE\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'ab \'c9tudes du Corpus des inscriptions du Camp\uc0\u257 , X : Un nouvel exemple de mobilier de culte inscrit: un pied d'encensoir en or \'bb
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Description physique:\
\
\cb2 Mat\'e9riel\'a0: or \'e0 haut titrage\
Poids : 141 gr\
Dimensions :\
	Hauteur\'a0: 8,57 cm\
	Diam\'e8tre du \cf3 bec\cf0 \uc0\u808 \'a0: 8,50 cm\
	Diam\'e8tre du \cf3 pied\cf0 \'a0:5 cm\
	\'c9paisseur du m\'e9tal\'a0:1 mm\
	Circonf\'e9rence du haut de la \cf3 coupe\cf0 \'a0: 27 cm\
	Circonf\'e9rence du bas du pied : 16 cm \
	Profondeur de la coupe :\'a05,5 cm\
Je d\'e9cris l\'92objet comme une petite coupe mais en fait il s\'92agit plut\'f4t du pied d\'92une grande coupe. Dans ce cas les mesures demeurent les m\'eame sauf que l\'92on ne pourra pas parler de \'ab\'a0bec/pied/coupe\'a0\'bb.\cb1 \
\
\
Texte\
y\uc0\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  jaya indravarmmadeva \u257 \u109 \u771  \u347 r\u299 pati\u7717  ur\u257 \u109 \u771  lamv\u299 \u7749 \'b7 campa vu\u7717  pak\'b7 y\u257 \u109 \u771  vih\u257 ra tranul\'b7 vana \'92\cf3 n\cf0 \uc0\u257 k\'b7 10 thi\u109 \u771  \u347 akar\u257 ja 1013 ||\
\
Traduction\
\'91Y.P.K. \uc0\u346 r\u299  Jaya Indravarmadeva se glorifiant (
\i \uc0\u257 \u7749 
\i0 ) comme \uc0\u346 r\u299 pati, homme de Lamv\u299 \u7749  [au] Campa, a donn\'e9 au dieu du monast\'e8re de Tranul [cet objet] pesant 10 
\i thil
\i0  [en l\'92ann\'e9e] 1013 du roi des \uc0\u346 aka.\'92\
\
L\'92inscription montre des recoupement int\'e9ressants avec C. 89, C. 208 (ECIC III) et surtout C. 209 (Schweyer 2014).\
\
A&C citent p. 5 un mot 
\i a\uc0\u7749 
\i0  \'ab\'a0s\'92autoriser de, s\'92appuyer sur; invoquer, citer en sa faveur; se vanter, se glorifier\'a0\'bb. Nous avons trouv\'e9 
\i \uc0\u257 \u109 \u771 
\i0  seulement dans C. 20, l. 4. A&C-SA face p. 4 citent 
\i \uc0\u257 \u109 \u771 
\i0  depuis C. 26 (ll. 4-5 
\i po~m pa~nca au~m suryyaputra uraa~m vaaripura
\i0 ), mais nous y avons lu 
\i au\uc0\u109 \u771 
\i0 . Notre lecture fut sans doute erronn\'e9e, et doit \'eatre corriger \'e9galement pour C. 221 et C. 223. \cf3 Voir aussi O\uc0\u7749  A\u7749 \u347 ar\u257 ja etc.\cf0  A&C-SA \'e9galement une phrase 
\i puruya tand\uc0\u257 k \u257 \u7749  putra r\u257 ja ur\u257 \u7749  hipa
\i0  que nous n\'92avons pas encore trouv\'e9 dans des inscriptions que nous avons lues. \
\
lamv\uc0\u299 \u7749 : voir C. 89 B, l. 2\
	connexion avec C. 106 B, 2-3 ya do.m javaa
\b lamvii
\b0 jut_ asov_ va~naak_ ~nuu .n.dauy_ inaa uraa"n_ nan_; et avec l\'92 athroponyme 
\b lamvii
\b0  dans C. 10 et C.\'a0116?\
tranul: voir C. 89 B, l. 18. L\'92histoire de la fondation du Indraloke\uc0\u347 vara de Tranul est cit\'e9 dans de nombreuses sources secondaires (Maspero 1928, Boisselier 1963: 250, Baptiste 2009, et encore Schweyer dans AA de 2014). Le toponyme figure sous la forme Trand\u363 l deux fois dans C. 218.1.\
vana \'92n\uc0\u257 k: voir ECIC IV, p. 225 n. 93.\
thi\uc0\u109 \u771  au lieu de thi\u109 \u771 l: C. 30 B2, l. 5; C. 92 A, l. 12\
\
encensoir en or:\
	C. 31 A2: (7) etad bhaare sa.mkhyeye raktakaladhautam saptapa.nam sitatarakaladhauta.m trayovi(8)"n"satika.t.tikaamaa.na.m dvipa.nottaram iti || punar ida.m taamvuulabhaajana.m jaladevaruupa.m kala(9)dhautakaladhautamayam ekam pa~ncaka.t.tikaamaanam a.s.tapa.nottaram kanakadhuupaadhaara.nam eka(10)m ekaka.t.tikaamaana.m dvipa.nottara.m kamvujarajatabh.r"ngaara"s caika.h pa~ncaka.t.tikaamaano da"sapano(11)ttara.h kanakachaktra.m saptapa.namaanan tenaasyai prahitam upabhogaartham iti || anyastaasyaa.h sthaa(12)navigamapaadabhuumi.h "silaabhi.h paripuur.n.niik.rtaa tora.na~n copalanicayena yatnata.h k.rtam iti ||}