{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf390
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\margl1440\margr1440\vieww11080\viewh9920\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs34 \cf0 C. 11 Pi\'e9droit Nord de la porte int\'e9rieure de la tour principale \'e0 Po Klaong Girai\
\
Estampage EFEO n. 1932\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 101 nr. \cf2 386\cf0 ; Etienne Aymonier, JA 1891, p. 81; Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie V: P\uc0\u257 \u7751 .dura"nga. III. Les inscriptions, XV. Po Klong Garai, BEFEO III (1903), pp. 635-36 [EEPC, pp. 20-21]; Majumdar, pp. 220-221, No. \cf2 11?\cf0 .\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 Traduction
\b0 \
\
1e essai dat\'e9 de f\'e9vrier et juillet 2013 par AL.\
\

\b (1) 
\b0 || [quatrefoil] || mad\uc0\u257  hum\u257  s\u257  sth\u257 na di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hu-\
Il y a une rizi\'e8re, un emplacement dans le village de Krau\uc0\u109 \u771 , c\'92est la rizi\'e8re\

\b \
(2) 
\b0 m\uc0\u257  \cf2 sanrauk\cf0 \'b7 prathama di \uc0\u299 \u347 \u257 na vik\'b7 jal\u257 n\'b7 ray\u257 \
Sanrauk : 
\f1\fs32 \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, 
\i \cf2 vik
\f0\i0\fs34 \cf0  la grande voie ;\

\i\fs30 	vik
\i0  : l\'92\'e9quivalence 
\i vik
\i0  = 
\i bik
\i0  (moderne) = \'ab\'a0lieu\'a0\'bb ne fonctionne plus ici.\

\b\fs34 \
(3) 
\b0 nau dak\uc0\u7779 i\u7751 a ta\u109 \u771 l\'b7 vrau\u7717  nau pa\u347 cima tagar\'b7 vrau\u7717  n-\
va au sud jusqu\'92au fleuve ; va \'e0 l\'92ouest en remontant le fleuve ;\
	
\i\fs30 nau pa\uc0\u347 cima tagar vrau\u7717 
\i0  : 
\i nau pa\uc0\u347 cina tagar krau\u7749  (kro\u7749 )
\i0  Aymonier (1906, face167/ 224 PDF) avec la traduction \'ab\'a0aller \'e0 l\'92ouest en remontant le fleuve\'a0\'bb ou dans Aymonier 1891, 81: \'ab\'a0ses limites partent de la grande route (jal\uc0\u257 n ray\u257 ) vont au sud jusqu\'92au torrent (t\'e2l croh), etc.\'a0\'bb Je ne trouve rien pour 
\i vrau\uc0\u7717 
\i0 , est-ce qu\'92il ne faudrait pas revenir sur la lecture de ce mot et proposer/le corriger 
\i crau\uc0\u7717  
\i0 (cit\'e9 \'e0 la p. 135 PDF = \'ab\'a0torrent\'a0\'bb en cam ancien (hypoth\'e8se) + \'ab\'a0ruisseau\'a0\'bb \'ab\'a0cascade\'a0\'bb en cam moderne ) ?\

\b\fs34 \
(4) 
\b0 au uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 -\
va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus\

\b \
(5) 
\b0 ra sau\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau p\u363 rvva mvyak\'b7\
avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud un peu ; va \'e0 l\'92est un peu ; 
\i \
	
\fs30 mvyak
\i0 : \'ab\'a0\'91passable\'92 = 
\i biak
\i0  voir p. 358\'a0\'bb et p. 358, on trouve un relev\'e9 des occurrences du mot 
\i mvyak
\i0  dont celles de C.\'a011 avec une traduction hypoth\'e9tique\'a0 \'ab\'a0un peu, suffisant (=kh. l
\i emom
\i0 )\'a0\'bb qui est aussi la traduction du mot en cham moderne. 
\i nau p\uc0\u363 rvva mvyak nau dak\u7779 ina mvyak
\i0  est alors traduit \'ab\'a0aller \'e0 l\'92ouest un peu, aller au sud un peu\'a0\'bb.\
1. Penser \'e0 \'ab\'a0aller \'e0 l\'92ouest un peu (cad un peu au-del\'e0 de la limite ouest d\'e9j\'e0 pr\'e9sent\'e9e (la rizi\'e8re du pays)), aller au sud un peu (cad du peu au-del\'e0 de la limite sud d\'e9j\'e0 pr\'e9sent\'e9e (le vrau\uc0\u7717 /crau\u7717 )).\
2. description de la rizi\'e8re, une sorte de cadastre en fait, qui pr\'e9sente de mani\'e8re tr\'e8s d\'e9taill\'e9e les limites du terrain.
\fs34 \
\

\b (6) 
\b0 nau uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 jal\u257 n\'b7 (ra-)\
va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92\'e0 la grand route ;\
\

\b (7)
\b0  y\uc0\u257  nau p\u363 rvva t\u363 \u109 \u771  jal\u257 n\'b7 ray\u257  ta\u109 \u771 l\'b7 prathama al\u257  \
va \'e0 l\'92est \cf2 en suivant\cf0  la grande route jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de
\i \
	
\fs30 t\uc0\u363 ~m
\i0 : face p. 250 PDF/ face p. 193, 
\i t\uc0\u363 \u7749  
\i0 = 
\i tu\uc0\u7749 
\i0  (suivre? selon? suivant (ce qui est praticable) ? avec citation de la l. 7 de C.\'a011.\
Juste avant, A&C rel\'e8vent le mot 
\i tu~m
\i0  avec les traductions et commentaire \'ab\'a0pr\'e8s\'a0? suivre\'a0? quand praticable\'a0? ni dalvan ni tagar ne sont de mise\'a0\'bb\

\i 	al\uc0\u257 
\i0 : p. 79 PDF/face p. 22 \'ab\'a0\'e9tendue ? contenance\'a0? somme ? sous ?\'a0\'bb
\fs34 \

\b \
(8) 
\b0 hum\uc0\u257  klu\u109 \u771  kanv\u257  glai samud\u257 ya yau\u7747  115 j\u257 k\'b7 ||\
la rizi\'e8re : \cf2 trois d\'e9nivellations\cf0 , la for\'eat d\'92une valeur totale de 115 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .\
	
\i\fs30 kanv\uc0\u257 
\i0  : p. 114 PDF/face p. 57 \'ab\'a0un accident de terrain, un nom de lieu\'a0\'bb et p. 306 PDF/249 bis : citation des occurrences. Voir C.\'a07 \'ab\'a0d\'e9nivellation\'a0\'bb.\
	
\i samud\uc0\u257 ya yau\u7747 
\i0  : cf. traduction de C. 86 1. 9
\fs34 \

\b \
(9) 
\b0 s\uc0\u257  sth\u257 na tr\u257  di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hum\u257  danr\u257 \u7717  p\u363 -\
Un emplacement de plus dans le village de Krau~m,  c\'92est la rizi\'e8re Danr\uc0\u257 \u7717  :\

\b \
(10) 
\b0 rvva hum\uc0\u257  nagara dak\u7779 i\u7751 a ravau\u109 \u771  ray\u257  pa\u347 cima hum\u257 \
\'e0 l\'92est la rizi\'e8re du pays ; au sud le grand canal ; \'e0 l\'92ouest la rizi\'e8re\
\

\b (11) 
\b0 (na)gara uttara ham\uc0\u257  nagara al\u257  ham\u257  yau\u7747  \cf2 1781\cf0  
\fs30 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs34 \cf0 du pays ; au nord la rizi\'e8re du pays. Contenance de la rizi\'e8re valant 1781
\fs30 \
	1781 : c\'92est \'e9norme comparativement aux terrains pr\'e9sent\'e9s dans C. 8 et C.\'a011. Avec des limites aussi simples, le 29 d\'92Aymonier est plus probable.
\b\fs34 \
\
(12) 
\b0 j\uc0\u257 k\'b7\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 j\uc0\u257 k
\i0 .\
\

\b Traduction alternative de AG\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b0 \cf0 (1-2) Il y a une parcelle de rizi\'e8re, dans \cf2 ce\cf0  village de Krau\uc0\u109 \u771 -\cf2 l\'e0\cf0 \'a0: la rizi\'e8re Sanrauk.\
\
(2-7) 
\f1\fs32 Point de d\'e9part au nord-est 
\i vik
\f0\i0\fs34  la grande route\'a0; (puis elle) va au sud jusqu\'92au torrent ; va \'e0 l\'92ouest en remontant le torrent ; va au nord ayant un talus en commun avec la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat ; va \'e0 l\'92est ayant un talus en commun avec la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat ; va au sud un peu ; va \'e0 l\'92est un peu ; va au nord ayant un talus en commun avec la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat jusqu\'92\'e0 la grand route ; va \'e0 l\'92est en suivant la grande route jusqu\'92au point de d\'e9part.\
\
(7-9) \cf2 Superficie\cf0  de
\i  
\i0 la rizi\'e8re : \cf2 trois d\'e9nivellations, une for\'eat, \cf0 d\'92une valeur totale de 115 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .\
\
(9-12) Une parcelle de plus dans \cf2 ce\cf0  village de Krau\uc0\u109 \u771 -\cf2 l\'e0\cf0 : la rizi\'e8re Danr\uc0\u257 \u7717 . \'c0 l\'92est la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat ; au sud le grand canal ; \'e0 l\'92ouest la rizi\'e8re
\fs30  
\fs34 de l\'92\'e9tat ; au nord la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat. \cf2 Superficie\cf0  de la rizi\'e8re valant (2/3)8 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .\
\
\
\
\
}