{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green128\blue0;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12460\viewh14620\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs36 \cf0 C. 42\
\
Inscription on the back of a sculpture of \uc0\u346 iva from Drang Lai\
\
Boston, Museum of Fine Art, acc. nr. 1986.331.\
\
Estampage EFEO: 266; n. 509. \
	An estampage has been reproduced as fig. 8 (p. 43) in A.-V. Schweyer, \'93Les sources \'e9pigraphiques\'94, pp. 36-47 in P. Baptiste et T. Z\'e9phir (r\'e9ds.), Tr\'e9sors d\'92art du Vietnam. La sculpture du Champa Ve-XVe si\'e8cles. Paris 2005. The estampage is not identified, but it must be EFEO n. 509.\
\
References: Louis Finot, N\'e9crologie. Prosper Odend\'92hal, BEFEO IV (1904), p. 535; Louis Finot, Notes d\'92\'e9pigraphie XIV: Les inscriptions du Mus\'e9e de Hanoi: B 2. Champa 23, BEFEO XV.2 (1915), p. 13, note 4 [EEPC, p. 179]; Majumdar, p. 223; Golzio, pp. 198-199; A.-V. Schweyer 2008, \'93\'c9poque d\'e9cadente ...\'94, p.\'a0227-228.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 Text
\b0 \
Read by Arlo Griffiths from photo of estampage published by A.-V. Schweyer. Schweyer apparently considered significant parts of the inscriptions \'93illisible\'94 (2008: 227-228), and hence her reading comprises only about half of the text. But in fact the inscription is quite clearly legible throughout. Since Schweyer\'92s reading is so incomplete, variant readings are not recorded here.\
\

\b (1) 
\b0 sida\uc0\u7717  y\u257 \u7749  po~m ku \u347 r\u299  bh\u7771 -\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 	
\i\fs32 po~m
\i0  plut\'f4t que 
\i pov
\i0\b\fs36 \cf0 \
(2)
\b0  \uc0\u7779 uvi\u7779 \u7751 uj\u257 t\cf2 (\cf0 t\cf2 )\cf0 i v\uc0\u299 rabhadrav\u7771 rmmadeva\cf3  \cf0 \uc0\u257 -
\b \
(3) 
\b0 d\uc0\u299 n\u257 ma po~m \cf2 dh\cf0 i~m\cf3  \uc0\u7751 ic\'b7 \cf0 th\uc0\u257 ~m\cf3  \cf2 am\uc0\u257 \cf0  pu po~m ku
\b \
(4) 
\b0 ur\uc0\u257 ~m pa\cf2 (\cf0 rama\cf2 )\cf0 p\uc0\u363 ra \u7749 auk\'b7 glau~m vijaya (m/\cf2 p\cf0 )a\cf2 jaX\cf0  \cf2 parok\'b7\cf0 \
\cf2 	
\fs32 Je ne vois pas le 
\i d\uc0\u257 
\i0  de 
\i mad\uc0\u257 
\i0  (cf. l. 9 o\'f9 
\i mad\uc0\u257 
\i0  se lit beaucoup plus clairement) + je crois qu'il y a un 
\i ak\uc0\u7779 
\i0  apr\'e8s. \
	Je lirais 
\i parok
\i0  au lieu de 
\i pal\uc0\u257 k
\i0 .
\b\fs36 \cf0 \
(5) 
\b0 glai hay\uc0\u257 v\'b7 pava~mk\'b7 krau~m hay\u257 v\'b7 \cf2 parok\cf0 \'b7 glai \uc0\u7749 ap\'b7 je~m\

\i \cf2 	
\fs32 parok
\i0  plut\'f4t que 
\i marok
\i0 .
\b\fs36 \cf0 \
(6) 
\b0 hum\uc0\u257  \cf3 (th)\cf0 \uc0\u257 ~m ya do\u7747  yvan\'b7 si pu po~m ku mak\cf2 \'b7\cf0  di nagara yvan(\'b7) v\uc0\u257 
\b \
(7) 
\b0 rai vu\uc0\u7717  \cf3 pasa\cf0 m\uc0\u7771 ~m y\u257 ~m pu in\u257  ja siddhi pu po~m ku yv\u257  vri~m kire-\
\cf2 	
\fs32 est-ce qu'il faut noter les 2 
\i ~m
\i0  de 
\i pasam\uc0\u7771 ~m~m
\i0  ?\
	
\i y\uc0\u257 ~m pu in\u257  ja siddhi
\i0  plut\'f4t que 
\i y\uc0\u257 ~m pu in\u257  ja~m siddhi 
\i0 : cf. C. 43 c, l. 4 : 
\i y\uc0\u257 ~m in\u257  ja (si)ddhi
\i0\b \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs36 \cf0 (8) 
\b0 ndra dv\uc0\u257  plu\u7717  kuku\cf3 ~m \cf0 ka pu po~m ku gvac\'b7 (|) \uc0\u7749 an\'b7 ya do\u7747  mah\cf2 (\cf0 n\cf2 )\cf0 \uc0\u257 kire-\
	
\i\fs32 \cf2 do\uc0\u7747 
\i0  : je ne vois pas tr\'e8s bien 
\i \uc0\u7747 
\i0  mais plut\'f4t 
\i ~m
\i0 , \'e0 moins qu'il y ait un 
\i \uc0\u7747  
\i0 et un autre signe \'e0 c\'f4t\'e9, qui pourrait \'eatre un 
\i ~m
\i0  ou un signe souscrit de la l. 7, un prolongement du 
\i v 
\i0 de 
\i yv\uc0\u257 
\i0  peut-\'eatre ?\
	
\i kuku~m
\i0  : cf. C. 43 c, l. 6. Au moment de la relecture de C. 43 je n'ai pas fait le rapprochement avec 
\i kukau
\i0  qu'on trouve en ca\uc0\u7747  moderne du Cambodge = "goutte". \'c7a peut aider mais pour l'instant je ne sais pas.
\b\fs36 \cf0 \
(9) 
\b0 ndra vuka~mn\'b7 ya \cf2 s\cf0 y\uc0\u257 \u7747 \cf3  r\uc0\u363 pa \cf0 ka pu po~m ku gvac\'b7 mad\uc0\u257  do\cf2 (\cf0 \uc0\u7747 \cf2 )\cf0  pram\uc0\u257 nna\

\b (10) 
\b0 pada\cf2 (\cf0 ~m\cf2 )\cf0 \uc0\u7749 \'b7 \cf3 ru\cf0 ma\uc0\u7717  vri~m n\u257 ma \u347 r\u299 sa\cf3 m\uc0\u7771 ~mddhi\cf0 pur\uc0\u299  sakra~mtta kut\u299  dak\u7779 in\u257 
\b \
(11) 
\b0 n\uc0\u299  harmya nan\'b7 vri~m \u347 ilpa\cf3 k\uc0\u257 \cf0 r\cf3 \uc0\u257  \cf2 |\cf0  rijan\'b7 \uc0\u347 ivaprathim\u257 \cf3 nna \cf2 p\cf0 yau\uc0\u7717  bha\cf2 na\cf0 -\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 	
\i\fs32 pyau\uc0\u7717 
\i0  au lieu de 
\i miau\uc0\u7717 
\i0\b\fs36 \cf0 \
(12)
\b0  kti prathidinna di loka \uc0\u7749 an\'b7 paraloka dudi~m nau | \cf3 mayv\uc0\u257 \cf0  di pu p-\cf2 \
	
\i\fs32 loka 
\i0 X2 : j'ai l'impression qu'il y a une lettre souscrite sous les 2 occurrences du 
\i k
\i0  du mot 
\i loka
\i0 . Un 
\i n
\i0 , un 
\i g
\i0  ou plut\'f4t un 
\i k 
\i0 ? \
	
\i mayv\uc0\u257 
\i0  : pas relev\'e9 en cam ancien mais en cam moderne, je trouve 
\i yua
\i0 /
\i yva
\i0  = > 
\i kayu\uc0\u257 
\i0 , parce que ; au moyen de, profiter de ; suivant, selon. Mais comme on lit 
\i yv\uc0\u257 
\i0  plus haut, est-ce qu'il faut penser \'e0 un verbe ?
\b\fs36 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 (13) 
\b0 o~m tana ray\uc0\u257  dudi~m ya d\u7771 ~m\u7749 \'b7 r\u257 ja jmai pali\u7749 yak\'b7 r\u257 ja\cf2 (\cf0 dh\cf2 )\cf0 armma
\b \
(14) 
\b0 1331\
\
}