{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10500\viewh10800\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 C. 174\
\
Inscription rupestre de 
\fs22 \uc0\u272 \'f4ng Y\'ean
\fs28 -chau, province de Quang-nam, Annam\
\
Estampage EFEO n. 1072, reproduit sur CD.\
\
Edition: G. Coed\'e8s, La plus ancienne inscription en langue cham, pp. 46-49 dans Eastern and Indian Studies presented to Professor F.W. Thomas (= New Indian Antiquary, Extra Series 1, Bombay 1939).\
\
See also BEFEO 1935, p. 471: \'93
\fs24 \'97 M. Manikus, photographe de l'Ecole, a fait une tourn\'e9e de prises de vues photographiques dans les principaux monuments chams apr\'e8s d\'e9broussaillements pr\'e9alables. Il a rapport\'e9 de cette mission plus de 200 clich\'e9s. Il a inspect\'e9 par la m\'eame occasion les travaux de barrages et de d\'e9tournement du ruisseau de M\'ef-scrn, qui causait chaque ann\'e9e de graves d\'e9g\'e2ts aux ruines et mena\'e7ait le groupe A, un des plus beaux du Champa. Au d\'e9but du mois d'ao\'fbt, se trouvant en mission \'e0 Tourane, il a \'e9t\'e9 charg\'e9 par le Directeur de l'Ecole de visiter le village de Chi\'eam-so*n et d'y prendre l'estampage d'une inscription rupestre signal\'e9e par le P. Lalanne. Cette inscription, qui est contemporaine d'une autre inscription rupestre en sanskrit trouv\'e9e au m\'eame endroit par le Dr Sallet en 1918 (BEFEO., XVIII, x, pp. 15 et 58), et remonte par cons\'e9quent au Ve si\'e8cle, est probablement le plus ancien texte connu en langue chame : c'est une formule d'impr\'e9cation. A 25 m. de l'inscription, pr\'e8s du lit du Su\'f4i tre xir. se trouve un gros li\uc0\u328 ga en conglom\'e9rat dont il ne subsiste que la partie cylindrique et le haut de la partie octogonale.
\fs28 \'94\
\
Le texte est pr\'e9sent\'e9 avec quelques l\'e9g\'e8res diff\'e9rences --- surtout l'ajout des vir\uc0\u257 mas (exprimant ici l'utilisation de petites lettres souscrites) --- de celle de Coed\'e8s, selon la reproduction de l'estampage sur le CD.\
\
* = marque de ponctuation en forme d'apostrophe\
\

\f1\b (1)
\f0\b0  siddham\'b7 * n\uc0\u299  y\u257 \u7749 \'b7 n\u257 ga pu\'f1\'b7 putauv\'b7 ya ur\u257 \u7749 \'b7 sp\u363 y\'b7 di ko\

\f1\b (2)
\f0\b0  kurun\'b7 ko jm\uc0\u257 y\'b7 labu\u7717  nari svargga\u7717  ya ur\u257 \u7749 \'b7 paribh\u363  d[i] ko\

\f1\b (3)
\f0\b0  kurun\'b7 sarib\uc0\u363  th\u363 n\'b7 ko davam\'b7 di naraka d\u7749 an\'b7 tij\u363 \u7717  kulo ko \
	1. n\uc0\u299 : ni C\'9cd\'e8s.\
	1. y\uc0\u257 \u7749 \'b7: ya\u7749  C\'9cd\'e8s.\
\
}