{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20560\viewh15080\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs42 \cf0 C. 227\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 B\uc0\u7843 o T\'e0ng \u272 i\'eau Kh\u7855 c Ch\u259 m \u272 \'e0 N\u7861 ng, \u272 N 1115\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
Estampage EFEO: n. \cf2 ****\cf0 .\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 Text
\b0 \
Read by Arlo Griffiths on the basis of the estampage on 03/12/2011; verified by Amandine Lepoutre on 05/12/2011. Reverified by Arlo Griffiths on 09/12/2011.\
\
Face A\

\b (1) 
\b0 po[~m] ku sa [...\
P.K. sa...\

\b \
(2) 
\b0 top\'b7 dravya y\uc0\u257 ~m pu po~m ku siniy\'b7 si [...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 d\'e9truire\cf0  les biens ce Y.P.K d'ici ...\
	
\i\fs38 top
\i0  : 
\f1 Le mot 
\i top
\i0  est soit suivi de 
\i dravya
\i0  (C. 67 X2 ; C. 106 ; C.\'a0227) ; de 
\i ur\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7749 
\f1\i0  (C.\'a0106) ; d'
\i anna
\i0  (C.\'a0106) ; de 
\i h\uc0\u363 ma
\i0  (C.\'a0227) ; d'
\i a
\f0 \uc0\u7789 
\f1 ul
\i0  (C.\'a0227) ou de 
\i punya
\i0  (C.\'a0139). 
\f0 Article d\'e9fini \'e9quivalent \'e0 
\i do\uc0\u7747 
\i0  ? Mais on trouve
\f1  
\i matop
\i0  dans C.\'a0108B, l. 5, donc ce n'est pas un article.
\f0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f1 \cf0 Dans AC-SA, p. 255 pdf, on lit 
\i vela ur\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7749 
\f1  ray\uc0\u257  masuv\u257 k top punya niy di yajam\u257 na niy
\i0   = C.\'a0139, trad de Huber : "Mais si des hommes ruinent la fondation pieuse faite en faveur des desservants du temple". Suivant cette traduction,
\i  top 
\i0 = glose de 
\i masuv\uc0\u257 k 
\i0  = "ruiner" ou "d\'e9truire".\

\i matop
\i0  dans C.\'a0108B, l. 6 
\i mapamata
\f0 \uc0\u7717 
\f1  matand\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7717 
\f1  niy matop vriy g
\f0 \uc0\u7771 hastha
\f1\i0  que Huber traduit "ou s'il les fait d\'e9truit par un autre sujet". 
\i matop
\i0  (= causatif de 
\i top
\i0 ) la trad. de Huber ici = "faire d\'e9truire". \
	\cf3 Je crois que \'91d\'e9truire\'92 fait effectivement sens. Noter par ex. jm\uc0\u257 y top \'91ne d\'e9truisez pas!\'92 (cf. Thurgood p. 321, sur jmai/jm\u257 y, encore un cas o\'f9 son u/v correspond \'e0 m en vieux Cam, cf. ton mot pour \'91matin\'92). Comme je l\'92ai signal\'e9 \'e0 d\'92autres occasions, le pr\'e9fixe ma- est selon moi une marque de verbes transitifs, mais pas \'e0 confondre avec pa-, le pr\'e9fixe du causatif. Donc matop serait \'91d\'e9truire\'92, et pas \'91faire d\'e9truire\'92. La trad. de Huber me para\'eet pas tr\'e8s s\'e9rieuse (par ex. g
\f0 \uc0\u7771 
\f1 hastha n\'92est pas \'91sujet\'92), mais je n\'92oserais pas encore proposer une alternative.\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs42 \cf0 \
(3) 
\b0 top\'b7 hum\uc0\u257  y\u257 ~m dandau y\u257 ~m krau\u7749 \'b7 va\u7747 k\'b7 prauk\'b7 y\u257 ~m [...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 d\'e9truire\cf0  les rizi\'e8res Y Dandau, Y. Krau\uc0\u7749  \cf2 retour\cf0  \'e0 la divinit\'e9 Y\'85\
	
\i\fs38 dandau
\i0  : "lac, \'e9tang, mare"\
	\cf3 Ce sens est-il assur\'e9? C\'92est plut\'f4t danau qui a ce sens. Peut-\'eatre ACSA se trompe? Mais allez...\cf0 \
	
\i krau\uc0\u7749 
\i0  : "rivi\'e8re"\
	
\i va~mk
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. On le trouve en ca\uc0\u7747  moderne 1. = " particule qui marque r\'e9p\'e9tition ou retour, tr\'e8s employ\'e9 comme verbe auxiliaire (= viet 
\i l\uc0\u7841 i 
\i0 ; khmer 
\i vi\'f1
\i0 ). Tourner (?), tourbillonner (?) ; retourner, revenir, encore, aussi, de nouveau". 2. = voir 
\i vak
\i0 . "porter, suspendre". 3. = voir 
\i vak
\i0  " nom d'une plante"\
	\cf3 Pas la seule occurrence! Cf. va~mk dans C. 42, C. 43! Toujours en contexte de fleuves. Il s\'92agit, apparemment, de \'91digues\'92. Donc: \'93d\'e9truire les rizi\'e8res du dieux, les \'e9tangs du dieux, les rivi\'e8res, digues et 
\i prauk 
\i0 du dieu\'94\cf0 \
	
\i prauk
\i0  : "\'e9cureuil" ou "divinit\'e9, m\'e2nes, dieux lares\'85"\
	\cf3 Ces sens ne semblent pas convenir...
\fs42 \cf0 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (4)
\b0  dl\cf2 e\cf0  y\uc0\u257 ~m top\'b7 a\cf2 \uc0\u7789 \cf0 ul\'b7 top\'b7 sul\uc0\u257  sup\u257 (y\'b7)[...\
for\'eat Y. \cf2 d\'e9truire \cf0 les\cf2  
\i a\uc0\u7789 ul
\i0 \cf0 , \cf2 d\'e9truire\cf0  les \cf2 copeaux de Sup\uc0\u257 y\cf0 \'85\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf3 for\'eat du dieu, d\'e9truire les/l\'92
\i a\uc0\u7789 ul
\i0 , d\'e9truire les feuille de 
\i sup\uc0\u257 y
\i0 , ...\cf0 \
	
\i\fs38 dle
\i0  : 2 occurrences dans ce texte + 1 dans C. 218. Je crois qu'il faut lire 
\i dlai
\i0  : il y a un signe devant le 
\i e
\i0 , assez peu lisible, mais qui permettrait vraiment de lire la voyelle
\i  ai
\i0 . En plus, tu as lu 8 fois 
\i dlai
\i0  dans C.\'a0149 D (2 fois l. 6 ; 4 fois l.7 et 2 fois l. 8). On retrouve 
\i dlai
\i0  dans C. 167 D2, l. 7. \
	\cf3 Oui, tu avais propos\'e9 dlai \'e9galement \'e0 la relecture pr\'e9c\'e9dante. Je ne sais plus pourquoi je croyais mieux de retenir dlai, peut-\'eatre la photo de la pierre m\'eame? Et le fait qu\'92on semble avoir dle dans C. 218. Tu v\'e9rifieras?\cf0 \
Dans AC-SA p. 290 du pdf, le mot 
\i dlai
\i0  est relev\'e9 = "for\'eat, broussaille = 
\i glai
\i0  = rad\'ea : 
\i dl\'ea
\i0 " (le 
\i d
\i0  de 
\i dl\'ea
\i0  est mal fait (un 
\i b
\i0  ?) mais Thurgood, p. 206 : rade = 
\i dlie lui
\i0 ). On a en plus un signe entre parenth\'e8se \'e0 la fin de cette entr\'e9e que je n'arrive pas tr\'e8s bien \'e0 lire (peut-\'eatre un H pour hypoth\'e8se ?). P. 516 du pdf citation de C.\'a0149 
\i nariy likuk dlai
\i0  = "derri\'e8re la for\'eat".\
	\cf3 Tu as vu la correspondance avec les linguistes. Tr\'e8s content que nous commen\'e7ons \'e0 reconna\'eetre des d\'e9veloppements dans la langue \'e0 l\'92int\'e9rieure du corpus.\cf0 \
	
\i a\uc0\u7789 ul/a\u7749 ul
\i0  : seule occurrence dans le corpus, non relev\'e9 dans le dico. Vu l'utilisation du mot 
\i top
\i0 , j'imagine qu'il doit s'agir d'un nom mais je n'ai aucun piste pour le moment. \
	\cf3 Moi non plus, pas de piste.\cf0 \
	
\i sul\uc0\u257 
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. En ca\uc0\u7747  moderne, on trouve 
\i sul\uc0\u257 
\i0  = "copeaux".\
	\cf3 Je trouve feuille dans Thurgood.\cf0 \
	
\i sup\uc0\u257 y
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom d'arbre ?\
		\cf3 cf. sip\uc0\u257 y dans C. 106. \'c7a sera le m\'eame mot, mais le sens reste inconnu. Nom d\'92arbre semble possible, aussi bein avec sul\u257  = copeaux qu\'92avec feuille.
\fs42 \cf0 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (5) 
\b0 dl\cf2 e\cf0  dy\uc0\u257  sul\u257  sup\u257 y\'b7 ndop\'b7 ka\'b0in\'b7 \cf2 ne\cf0 [...\
for\'eat 
\i \cf2 dy\uc0\u257  
\i0 copeaux de Sul\uc0\u257 y (?) ruiner
\i  ka\'b0in
\i0 \cf0 \
	
\i\fs38 dle/dlai
\i0  : le signe devant le 
\i e
\i0  est encore moins lisible qu'\'e0 la ligne pr\'e9c\'e9dente mais il se laisse quand m\'eame deviner assez facilement.\
	\cf3 d\'92accord\cf0 \
	
\i dy\uc0\u257 
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom ?\
	\cf3 Il y a pandyaa dans C. 89 (mais erreur pour sandyaa.m?). Peut-on lire ou corriger vy\uc0\u257 ? Ceci semble \'eatre un \'e9l\'e9ment de titres de r\'e8gnes ou d\'e9esses. \cf0 \
	
\i ndo
\i0 p : seule occurrence dans le corpus, non relev\'e9 dans le dico. On trouve 
\i mandop
\i0  dans C.\'a0108 B, l. 5 : 
\i v\uc0\u7771 liy ur\u257 \u7749  mandop sarvv\u257 kar\u257 d\u257 na du y\u257 \u7749  pov Mah\u257 li\u7749 ga
\i0 \'85 Huber traduit "si un homme d\'e9truit les biens du dieu Mah\uc0\u257 li\u7749 ga". Donc 
\i mandop
\i0  serait = "d\'e9truire" ; 
\i ndop
\i0  = "ruiner" ? un synonyme de 
\i top
\i0  en fait\'85\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs42 \cf0 	
\i\fs38 in
\i0  : en ca\uc0\u7747  ancien, il est relev\'e9 comme \'e9tant un nom. En ca\u7747  moderne du Cambodge = "toi, tu". On trouve aussi 
\i \uc0\u299 n
\i0  = "se distraire, s'amuser" ; "une divinit\'e9, 
\i ya\uc0\u7749  \u299 n
\i0 , Indra (?)" ou "rien, sans, nul, \'eatre priv\'e9, privatif ; supporter, tol\'e9rer, patienter, endurer".\
		\cf3 Non, on a ici le mot ka\'b0in qui figure aussi dans C. 106 et est identique au mot kain (\'e9crit ka\'b0in, voir mon article dan Archipel 2011, p. 148) en malais et vieux-malais. Il veut dire \'91tissu\'92. Il serait par cons\'e9quent attractif de relier le mot dop au vieux khmer dop \'91rev\'eatement\'92 (Pou 2004, p. 257). Mais nous semblons plut\'f4t faire face \'e0 un verbe (ma-ndop). Il semble pas impossible qu\'92il y ait effectivement un lien avec top, mais ceci me para\'eet pour le moment une hypoth\'e8s trop audacieuse. R\'e9sultat:\
	\'91... for\'eat 
\i dy\uc0\u257 
\i0 , feuille de Sup\uc0\u257 y, 
\i ndop
\i0  le tissu ...\'92\
\

\fs42 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (6) 
\b0 siy\'b7 ur\uc0\u257 ~m pamata\u7717  matand\u257 s\'b7 niy\'b7 [...\
qui les gens 
\i \cf2 pamata\uc0\u7717 
\i0 \cf0  ces revenus-ci...\
	
\i\fs38 pamata\uc0\u7717 
\i0  : je pensais que 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  pouvait provenir de 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  mais 
\i mapamata\uc0\u7717  
\i0 est aussi attest\'e9 dans le corpus
\i . 
\i0 2 autres occurrences de 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  dans le corpus : C.\'a0142D, l. 7 (bien que le pr\'e9fixe 
\i ma
\i0  pourrait avoir \'e9t\'e9 grav\'e9 originellement devant le mot) et dans C.\'a0167E, l. 4. On trouve en plus 2 occurrence de 
\i mapamata\uc0\u7717 
\i0  : C. 108B. l. 6 et C.\'a0142D, l. 6. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 pamata\uc0\u7717 
\i0  est relev\'e9 dans le dico, p. 350 pdf, sans traduction ; 
\i mapamata\uc0\u7717 
\i0  est aussi relev\'e9 p. 453, sans trad ; 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  ne semble pas exister.\
Les contextes des occurrences sont assez similaires : C. 108 
\i mapamata\uc0\u7717  matand\u257 \u7717  niy
\i0  ; C. 142 (
\i ma
\i0 )
\i pamata\uc0\u7717  matand\u257 \u7717  niy 
\i0 (les deux fois) ; C.\'a0167 : 
\i dv\uc0\u257 ta matand\u257 \u7717  niy n\u257 ma siy ya pamata\u7717 
\i0 . Je compare les traductions mais 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  doit \'eatre noy\'e9, je ne le trouve pas. En ca\uc0\u7747  moderne, on trouve 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  "vomissement ; vomir ; mati\'e8re vomie ; vomitif" ou "cru, vert, non m\'fbr ; brut". \
	\cf3 Je dirais que nous avons une base mata\uc0\u7717 , qui peut devenir avec pr\'e9fixe pa-mata\u7717 , et ce dernier peut \'eatre muni du pr\'e9fixe marquant des verbes transitifs (tous les causatifs \'e9tant par d\'e9finition transitifs). Le verbe se trouve toujours dans les contextes d\'92exemption d\'92imp\'f4t.\cf0 \
	
\i matand\uc0\u257 s
\i0  : 
\i matand\uc0\u257 \u7717 
\i0  lexique EEPC : ""immunit\'e9" ou "revenu ?", selon que, dans l'expression 
\i matand\uc0\u257 \u7717  sarvv\u257 kar\u257 d\u257 na
\i0 , on prend le second mot comme r\'e9gime ou comme \'e9quivalent sanskrit du premier. \
	\cf3 La seconde options permettrait l\'92hypoth\'e8se de connexion avec malais 
\i tandas
\i0  \'91vide, nul\'92, donc matand\uc0\u257 \u7717 /s serait \'91annuler\'92.
\fs42 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 \
(7) 
\b0 v\'b7 va\'f1\uc0\u257 k\'b7 hita\u7747  puti\u7717  [...\
\'85 multitude noir et blanc\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs38 \cf0 	
\i va\'f1ak
\i0  : p. 529 pdf
\fs42 \
	\cf3 On est arriv\'e9 ici dans la portion d\'92admonition, o\'f9 il s\'92agit des chiens noir et blancs qui visiteront ceux qui ne respectent pas la donation.\
	va\'f1ak = malais banyak, \'91beaucoup\'92\cf0 \
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (8)
\b0  \cf2 \{X\}\cf0  ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 nan\'b7 [...\
\'85 ces gens\'85\
\
\
Face B\

\b (1) 
\b0 ...] hum\uc0\u257 \
\'85 rizi\'e8re\

\b \
(2) 
\b0 ...] (vi)h\uc0\u257 ra tr\u257 \
\'85 couvent. En outre\
	\cf3 vih\uc0\u257 ra = monast\'e8re\cf0 \

\b \
(3) 
\b0 ...] (ya) do\uc0\u7747  di v\u257 yavya s\u257 \
\'85 de tous les r\'e9cipients, un\
	\cf3 v\uc0\u257 yavya est \'91nord-ouest\'92.\cf0 \

\b \
(4) 
\b0 ...] dauk\'b7 kadya\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  (va)\
\'85 (install\'e9/fix\'e9) Kadya\uc0\u7749  ; rizi\'e8re et\

\b 	
\b0 \cf3 tadya\uc0\u7749  figure dans C. 63 et C. 20. il faudra probablement faire concorder les lectures avec k ou t dans tous les cas.
\b \cf0 \
\
(5) 
\b0 ...] cal\'b7 sulau\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  (d)i (ka)\
\'85 Sulau\uc0\u7749  ; rizi\'e8re de ...\

\b \
(6) 
\b0 ...] y\uc0\u257 ~m \{2/3\} h(u)m\u257  y\u257 ~m \cf2 pu\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \'85 Y. \'85 : rizi\'e8re Y.P.\cf2 \
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (7) 
\b0 ...] (va)\'f1\uc0\u257 k\'b7 hita\u7747  puti\u7717  sa\
multiple noir et blanc, un\
	\cf3 beaucoup\cf0 \

\b \
(8) 
\b0 ...] di naraka av\uc0\u299 ci mady\u257 n\'b7 (ga)\
\'85 dans l'enfer av\uc0\u299 ci. 
\i \cf2 Mady\uc0\u257 n
\i0 \cf0  ...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs38 \cf0 	
\i enfer ac\uc0\u299 ci
\i0  : cf. C. 139\
	
\i mady\uc0\u257 n
\i0  : seul occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom ?
\fs42 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 \
(9) 
\b0 ... ur\uc0\u257 ]\u7749 \'b7 nan\'b7 dauk\'b7 di naraka avista la\
	\'85 ces gens s'install\'e8rent dans l'enfer. Tous ...\
	\cf3 ces gens r\'e9sideront dans tous les enfers / tous ces gens r\'e9sideront dans l\'92enfer\cf0 \

\b \
(10) 
\b0 ...] (c)iy\'b7 hum\uc0\u257  lu(v)[uk](\'b7) [...\
ci ; la rizi\'e8re de Luvuk ...\
\

\b (11) 
\b0 ...] (ticcau\cf3 )\cf0  [...\
\'85\
\

\b (12) 
\b0 ...] (n)\uc0\u257 ya [...\
...\
\

\b Notes on readings
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs34 \cf0 	A3. 
\i va\uc0\u7747 k
\i0 \'b7: possibly the intended spelling is 
\i va~mk
\i0 \'b7.\
	\cf3 Non, j\'92ai appris depuis qu\'92emploi de .m est la norme dans cette p\'e9riode.
\b \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0\fs36 \cf0 	A4. 
\i a\uc0\u7789 ul
\i0 \'b7: possibly read 
\i a\uc0\u7749 ul
\i0 \'b7.
\b \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i\b0\fs34 \cf0 	
\i0 A4 & 5. 
\i dle
\i0 : possibly read 
\i dlai
\i0 . Both spellings appear to be attested in the corpus. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs36 \cf0 	A8. \{X\}: from other curse formulae in the corpus, one expects 
\i in\uc0\u257  ur\u257 \u7749  nan
\i0 , but it seems impossible to read (i)n\uc0\u257  at the beginning of this line.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs42 \cf0 \
}