{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25100\viewh15040\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs42 \cf0 C. 227\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 B\uc0\u7843 o T\'e0ng \u272 i\'eau Kh\u7855 c Ch\u259 m \u272 \'e0 N\u7861 ng, \u272 N 1115\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
Estampage EFEO: n. \cf2 ****\cf0 .\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 Text
\b0 \
Read by Arlo Griffiths on the basis of the estampage on 03/12/2011; verified by Amandine Lepoutre on 05/12/2011. Reverified by Arlo Griffiths on 09/12/2011.\
\
Face A\

\b (1) 
\b0 po[~m] ku sa [...\
P.K. sa...\

\b \
(2) 
\b0 top\'b7 dravya y\uc0\u257 ~m pu po~m ku siniy\'b7 si [...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 d\'e9truire\cf0  les biens ce Y.P.K d'ici ...\
	
\i\fs38 top
\i0  : 
\f1 Le mot 
\i top
\i0  est soit suivi de 
\i dravyya
\i0  (C. 67 X2 ; C. 106 ; C.\'a0227) ; de 
\i ur\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7749 
\f1\i0  (C.\'a0106) ; d'
\i anna
\i0  (C.\'a0106) ; de 
\i h\uc0\u363 ma
\i0  (C.\'a0227) ; d'
\i a
\f0 \uc0\u7789 
\f1 ul
\i0  (C.\'a0227) ou de 
\i punya
\i0  (C.\'a0139). 
\f0 Article d\'e9fini \'e9quivalent \'e0 
\i do\uc0\u7747 
\i0  ? Mais on trouve
\f1  
\i matop
\i0  dans C.\'a0108B, l. 5, donc ce n'est pas un article.
\f0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f1 \cf0 Dans AC-SA, p. 255 pdf, on lit 
\i vela ur\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7749 
\f1  ray\uc0\u257  masuv\u257 k top punya niy di yajam\u257 na niy
\i0   = C.\'a0139, trad de Huber : "Mais si des hommes ruinent la fondation pieuse faite en faveur des desservants du temple". Suivant cette traduction,
\i  top 
\i0 = glose de 
\i masuv\uc0\u257 k 
\i0  = "ruiner" ou "d\'e9truire".\

\i matop
\i0  dans C.\'a0108B, l. 6 
\i mapamata
\f0 \uc0\u7717 
\f1  matand\uc0\u257 
\f0 \uc0\u7717 
\f1  niy matop vriy g
\f0 \uc0\u7771 hastha
\f1\i0  que Huber traduit "ou s'il les fait d\'e9truit par un autre sujet". 
\i matop
\i0  (= causatif de 
\i top
\i0 ) la trad. de Huber ici = "faire d\'e9truire". \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs42 \cf0 \
(3) 
\b0 top\'b7 hum\uc0\u257  y\u257 ~m dandau y\u257 ~m krau\u7749 \'b7 va\u7747 k\'b7 prauk\'b7 y\u257 ~m [...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 d\'e9truire\cf0  les rizi\'e8res Y Dandau, Y. Krau\uc0\u7749  \cf2 retour\cf0  \'e0 la divinit\'e9 Y\'85\
	
\i\fs38 dandau
\i0  : "lac, \'e9tang, mare"\
	
\i krau\uc0\u7749 
\i0  : "rivi\'e8re"\
	
\i va~mk
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. On le trouve en ca\uc0\u7747  moderne 1. = " particule qui marque r\'e9p\'e9tition ou retour, tr\'e8s employ\'e9 comme verbe auxiliaire (= viet 
\i l\uc0\u7841 i 
\i0 ; khmer 
\i vi\'f1
\i0 ). Tourner (?), tourbillonner (?) ; retourner, revenir, encore, aussi, de nouveau". 2. = voir 
\i vak
\i0 . "porter, suspendre". 3. = voir 
\i vak
\i0  " nom d'une plante"\
	
\i prauk
\i0  : "\'e9cureuil" ou "divinit\'e9, m\'e2nes, dieux lares\'85"
\fs42 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (4)
\b0  dl\cf2 e\cf0  y\uc0\u257 ~m top\'b7 a\cf2 \uc0\u7789 \cf0 ul\'b7 top\'b7 sul\uc0\u257  sup\u257 (y\'b7)[...\
for\'eat Y. \cf2 d\'e9truire \cf3 les\cf2  
\i a\uc0\u7789 ul
\i0 \cf3 , \cf2 d\'e9truire\cf3  les \cf2 copeaux de Sup\uc0\u257 y\cf3 \'85\cf0 \
	
\i\fs38 dle
\i0  : 2 occurrences dans ce texte + 1 dans C. 218. Je crois qu'il faut lire 
\i dlai
\i0  : il y a un signe devant le 
\i e
\i0 , assez peu lisible, mais qui permettrait vraiment de lire la voyelle
\i  ai
\i0 . En plus, tu as lu 8 fois 
\i dlai
\i0  dans C.\'a0149 D (2 fois l. 6 ; 4 fois l.7 et 2 fois l. 8). On retrouve 
\i dlai
\i0  dans C. 167 D2, l. 7. \
Dans AC-SA p. 290 du pdf, le mot 
\i dlai
\i0  est relev\'e9 = "for\'eat, broussaille = 
\i glai
\i0  = rad\'ea : 
\i dl\'ea
\i0 " (le 
\i d
\i0  de 
\i dl\'ea
\i0  est mal fait (un 
\i b
\i0  ?) mais Thurgood, p. 206 : rade = 
\i dlie lui
\i0 ). On a en plus un signe entre parenth\'e8se \'e0 la fin de cette entr\'e9e que je n'arrive pas tr\'e8s bien \'e0 lire (peut-\'eatre un H pour hypoth\'e8se ?). P. 516 du pdf citation de C.\'a0149 
\i nariy likuk dlai
\i0  = "derri\'e8re la for\'eat".\
	
\i a\uc0\u7789 ul/a\u7749 ul
\i0  : seule occurrence dans le corpus, non relev\'e9 dans le dico. Vu l'utilisation du mot 
\i top
\i0 , j'imagine qu'il doit s'agir d'un nom mais je n'ai aucun piste pour le moment. \
	
\i sul\uc0\u257 
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. En ca\uc0\u7747  moderne, on trouve 
\i sul\uc0\u257 
\i0  = "copeaux".\
	
\i sup\uc0\u257 y
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom d'arbre ?
\fs42 \
\

\b (5) 
\b0 dl\cf2 e\cf0  dy\uc0\u257  sul\u257  sup\u257 y\'b7 ndop\'b7 ka\'b0in\'b7 \cf2 ne\cf0 [...\
for\'eat 
\i \cf2 dy\uc0\u257  
\i0 copeaux de Sul\uc0\u257 y (?) ruiner
\i  ka\'b0in
\i0 \cf0 \
	
\i\fs38 dle/dlai
\i0  : le signe devant le 
\i e
\i0  est encore moins lisible qu'\'e0 la ligne pr\'e9c\'e9dente mais il se laisse quand m\'eame deviner assez facilement.\
	
\i dy\uc0\u257 
\i0  : seule occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom ?\
	
\i ndo
\i0 p : seule occurrence dans le corpus, non relev\'e9 dans le dico. On trouve 
\i mandop
\i0  dans C.\'a0108 B, l. 5 : 
\i v\uc0\u7771 liy ur\u257 \u7749  mandop sarvv\u257 kar\u257 d\u257 na du y\u257 \u7749  pov Mah\u257 li\u7749 ga
\i0 \'85 Huber traduit "si un homme d\'e9truit les biens du dieu Mah\uc0\u257 li\u7749 ga". Donc 
\i mandop
\i0  serait = "d\'e9truire" ; 
\i ndop
\i0  = "ruiner" ? un synonyme de 
\i top
\i0  en fait\'85\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs42 \cf0 	
\i\fs38 in
\i0  : en ca\uc0\u7747  ancien, il est relev\'e9 comme \'e9tant un nom. En ca\u7747  moderne du Cambodge = "toi, tu". On trouve aussi 
\i \uc0\u299 n
\i0  = "se distraire, s'amuser" ; "une divinit\'e9, 
\i ya\uc0\u7749  \u299 n
\i0 , Indra (?)" ou "rien, sans, nul, \'eatre priv\'e9, privatif ; supporter, tol\'e9rer, patienter, endurer".
\fs42 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (6) 
\b0 siy\'b7 ur\uc0\u257 ~m pamata\u7717  matand\u257 s\'b7 niy\'b7 [...\
qui les gens 
\i \cf2 pamata\uc0\u7717 
\i0 \cf0  ces revenus-ci...\
	
\i\fs38 pamata\uc0\u7717 
\i0  : je pensais que 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  pouvait provenir de 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  mais 
\i mapamata\uc0\u7717  
\i0 est aussi attest\'e9 dans le corpus
\i . 
\i0 2 autres occurrences de 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  dans le corpus : C.\'a0142D, l. 7 (bien que le pr\'e9fixe 
\i ma
\i0  pourrait avoir \'e9t\'e9 grav\'e9 originellement devant le mot) et dans C.\'a0167E, l. 4. On trouve en plus 2 occurrence de 
\i mapamata\uc0\u7717 
\i0  : C. 108B. l. 6 et C.\'a0142D, l. 6. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 pamata\uc0\u7717 
\i0  est relev\'e9 dans le dico, p. 350 pdf, sans traduction ; 
\i mapamata\uc0\u7717 
\i0  est aussi relev\'e9 p. 453, sans trad ; 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  ne semble pas exister.\
Les contextes des occurrences sont assez similaires : C. 108 
\i mapamata\uc0\u7717  matand\u257 \u7717  niy
\i0  ; C. 142 (
\i ma
\i0 )
\i pamata\uc0\u7717  matand\u257 \u7717  niy 
\i0 (les deux fois) ; C.\'a0167 : 
\i dv\uc0\u257 ta matand\u257 \u7717  niy n\u257 ma siy ya pamata\u7717 
\i0 . Je compare les traductions mais 
\i pamata\uc0\u7717 
\i0  doit \'eatre noy\'e9, je ne le trouve pas. En ca\uc0\u7747  moderne, on trouve 
\i mata\uc0\u7717 
\i0  "vomissement ; vomir ; mati\'e8re vomie ; vomitif" ou "cru, vert, non m\'fbr ; brut". \
	
\i matand\uc0\u257 s
\i0  : 
\i matand\uc0\u257 \u7717 
\i0  lexique EEPC : ""immunit\'e9" ou "revenu ?", selon que, dans l'expression 
\i matand\uc0\u257 \u7717  sarvv\u257 kar\u257 d\u257 na
\i0 , on prend le second mot comme r\'e9gime ou comme \'e9quivalent sanskrit du premier. 
\fs42 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 \
(7) 
\b0 v\'b7 va\'f1\uc0\u257 k\'b7 hita\u7747  puti\u7717  [...\
\'85 multitude noir et blanc\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs38 \cf0 	
\i va\'f1ak
\i0  : p. 529 pdf
\fs42 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (8)
\b0  \cf2 \{X\}\cf0  ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 nan\'b7 [...\
\'85 ces gens\'85\
\
\
Face B\

\b (1) 
\b0 ...] hum\uc0\u257 \
\'85 rizi\'e8re\

\b \
(2) 
\b0 ...] (vi)h\uc0\u257 ra tr\u257 \
\'85 couvent. En outre\

\b \
(3) 
\b0 ...] (ya) do\uc0\u7747  di v\u257 yavya s\u257 \
\'85 de tous les r\'e9cipients, un\

\b \
(4) 
\b0 ...] dauk\'b7 kadya\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  (va)\
\'85 (install\'e9/fix\'e9) Kadya\uc0\u7749  ; rizi\'e8re et\

\b \
(5) 
\b0 ...] cal\'b7 sulau\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  (d)i (ka)\
\'85 Sulau\uc0\u7749  ; rizi\'e8re de ...\

\b \
(6) 
\b0 ...] y\uc0\u257 ~m \{2/3\} h(u)m\u257  y\u257 ~m \cf2 pu\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf3 \'85 Y. \'85 : rizi\'e8re Y.P.\cf2 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (7) 
\b0 ...] (va)\'f1\uc0\u257 k\'b7 hita\u7747  puti\u7717  sa\
multiple noir et blanc, un\

\b \
(8) 
\b0 ...] di naraka av\uc0\u299 ci mady\u257 n\'b7 (ga)\
\'85 dans l'enfer av\uc0\u299 ci. 
\i \cf2 Mady\uc0\u257 n
\i0 \cf0  ...\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs38 \cf0 	
\i enfer ac\uc0\u299 ci
\i0  : cf. C. 139\
	
\i mady\uc0\u257 n
\i0  : seul occurrence du corpus, non relev\'e9 dans le dico. Un nom ?
\fs42 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 \
(9) 
\b0 ... ur\uc0\u257 ]\u7749 \'b7 nan\'b7 dauk\'b7 di naraka avista la\
	\'85 ces gens s'install\'e8rent dans l'enfer. Tous ...\

\b \
(10) 
\b0 ...] (c)iy\'b7 hum\uc0\u257  lu(v)[uk](\'b7) [...\
ci ; la rizi\'e8re de Luvuk ...\
\

\b (11) 
\b0 ...] (ticcau [...\
\'85\
\

\b (12) 
\b0 ...] (n)\uc0\u257 ya [...\
...\
\

\b Notes on readings
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs34 \cf0 	A3. 
\i va\uc0\u7747 k
\i0 \'b7: possibly the intended spelling is 
\i va~mk
\i0 \'b7.
\b \

\b0\fs36 	A4. 
\i a\uc0\u7789 ul
\i0 \'b7: possibly read 
\i a\uc0\u7749 ul
\i0 \'b7.
\b \

\i\b0\fs34 	
\i0 A4 & 5. 
\i dle
\i0 : possibly read 
\i dlai
\i0 . Both spellings appear to be attested in the corpus. \

\fs36 	A8. \{X\}: from other curse formulae in the corpus, one expects 
\i in\uc0\u257  ur\u257 \u7749  nan
\i0 , but it seems impossible to read (i)n\uc0\u257  at the beginning of this line.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs42 \cf0 \
}