{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c100000\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10140\viewh11080\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 C. 148\
\
St\'e8le de Lai-trung\
\
Estampages EFEO n. 1076a et 1076c, reproduits sur CD. Figs. 9 et 10 dans BEFEO XI.\
\
Editions: Edouard Huber, \'c9tudes indochinoises VII: Nouvelles d\'e9couvertes\
arch\'e9ologiques en Annam. 4. La citadelle chame et la st\'e8le sanscrite de Lai-trung, BEFEO XI (1911), p. 15-22 [EEPC, pp. 225-232]; Majumdar, pp. 139-143; Golzio, pp. 117-119.\
\
La num\'e9rotation des lignes chez Huber est fausse. La num\'e9rotation et quelques l\'e9g\'e8res corrections du texte ici donn\'e9es se basent sur la consultation des photos d'estampages. Huber n'ayant pas reconnu la st. II comme m\'e9trique, la num\'e9rotation des stances suit ici l'\'e9dition de Majumdar.\
\
A.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 (1)
\f0\b0  @ || svasti || Om\uc0\u784  nama\u347  \u347 iv\u257 ya || siddhir astu || @\
\
I. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\

\f1\b (2)
\f0\b0  yo vy\uc0\u257 p\u299  tribhavottamo guruya\u347 \u257 s sarvvai\u7717  surai\u7717  p\u363 jito\
bhakty\uc0\u257  yogavi\u347 uddhay\u257  
\f1\b (3)
\f0\b0  p\uc0\u7771 thutamaujobhi\u347  ca siddhar\u7779 ibhi\u7717  |\
dev\uc0\u257 mitraga\u7751 air agendravivare dev\u257 \u7749 gan\u257 bhis tath\u257 \
p\uc0\u257 p\u257 pattivin\u257 \u347 ak\u7771 t pra
\f1\b (4)
\f0\b0 \uc0\u7751 ayin\u257 \u7745  nr\u803 \u772 \u7751 \u257 \u7745  vibh\u363 tin dadau ||\
	a. guruya\uc0\u347 \u257 \u7717  : Huber voit ici une erreur du lapicide pour guruya\u347 a\u7717 , mais il semble qu\'92il se soit tromp\'e9 ; la forme guruya\u347 \u257 \u7717  est correcte.\
	bc. |: omis par Huber. \
	d. nr\uc0\u803 \u772 \u7751 \u257 \u7745 : thus Majumdar; nr\u803 \u772 \u7751 \u257 m Huber.\
\
II. [indravajr\uc0\u257 ; non reconnu comme m\'e9trique par Huber]\
\uc0\u347 r\u299 \u347 \u257 nadevasya harasya tasyai-\
v\uc0\u257 \u7749 ghridvay\u257 mbhoruhare\u7751 ubhir yy\u257  \cf2 (|)\cf0 \

\f1\b (5)
\f0\b0  camp\uc0\u257 pur\u299  sa\u7745 padan\u363 na\u347 obh\u257 -\
sadbhogabh\uc0\u257 r\u257 \u7693 hyatar\u257  sam\u7771 ddh\u257  ||\
	b. \'b0ruhare\uc0\u7751 ubhir: thus Majumdar; \'b0rohare\u7751 ubhir Huber (unmetrical).\
	d. \'b0sadbhoga\'b0: \'b0sa\uc0\u7749 bhoga\'b0 Huber, \'b0sa\u7745 bhoga\'b0 Majumdar.\
\
III. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
tasy\uc0\u257 \u7745  \u347 r\u299  jaya Indravarmman\u7771 pati\u7717  sa\u7745 p\cf3 (\uc0\u257 )\cf0 dita\uc0\u347 r\u299 \u7717  
\f1\b (6)
\f0\b0  sat\uc0\u257 (\u7745 )\
sen\uc0\u257 bhi\u7717  sakal\u257 bhir indur iva v\u257  t\u257 r\u257 bhir \u257 sevita\u7717 \
d\uc0\u299 pt\u257 j\'f1\u257 parirak\u7779 it\u257 khilajagad ya\u7717  pu\u7751 yakarmmodaya\u7717 \

\f1\b (7)
\f0\b0  k\uc0\u257 nty\u257 lokamanovibodhanakara\u347  \u347 akty\u257  praj\u257  rak\u7779 atu ||	a. sa\u7745 p(\u257 )dita\'b0: sa\u7745 p\u257 dita\'b0 (Huber). Mais il semble qu\'92on puisse simplement lire un p\u257  avec la forme typique de cette p\'e9riode que Huber n\'92aura pas reconnue ici, bien que la m\'eame forme se trouve dans pt\u257  (p\u257 da c).\
\
IV. [sragdhar\uc0\u257 ]\
tasy\uc0\u257 m\u257 tyas samaste\u347 agu\u7751 apa\u7789 utaro \u347 esa
\f1\b (8)
\f0\b0 dharmm\uc0\u257 spad\u257 rth\u299 \
n\uc0\u257 n\u257 pu\u7751 y\u257 vas\u257 n\u257 j janitamunimanomodano yo mal\u257 tm\u257  \cf2 (|)\cf0 \
\cf2 \uc0\u347 \cf0 \uc0\u257 nty\u257  r\u257 kenduvat sajjana\cf2 jana
\f1\b \cf0 (9)
\f0\b0 vi\cf2 ru\cf0 to labdhak\uc0\u299 rtty\u257 gama\u347 r\u299 \u7717 \
\uc0\u347 \u257 str\u299  \u347 \u257 straj\'f1asa\u7745 ghai\u7717  stutipa\u7789 umatibhir ddi\u7749 mukhe g\u299 yate sma ||\
	b. mal\uc0\u257 tm\u257 : cette forme est injustement r\'e9pudi\'e9e par Huber, qui veut corriger mah\u257 tm\u257 ; Majumdar a bien compris qu\'92il s\'92agit de amal\u257 tm\u257 .\
	c. \uc0\u347 \u257 nty\u257 : on pourrait facilement lire k\u257 nty\u257 , mais r\'e9p\'e9tition de IIId en r\'e9sulterait et C. 167, II semble faire le m\'eame lien entre 
\f2\i \uc0\u347 am
\f0\i0  et 
\f2\i r\uc0\u257 kendu
\f0\i0 .\
	c. sajjanaXX: lire sajjanajana? Majumdar propose sajjanaga\uc0\u7751 a.\
	d. \uc0\u347 \u257 str\u299 : thus Majumdar; \u347 \u257 stri Huber (unmetrical).\
\
@@@\
\
V. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
(10) po y\uc0\u257 \'f1 pov ku dan\u257 y pin\u257 \u7749  p\u7771 thujana\u7717  \u347 aivakriy\u257 j\'f1\u257 navid\
yogadhy\uc0\u257 nasam\u257 dhik\u7771 c chivapadecch\u257  (11) yo nij\u257 tma\u347 riya\u7717  \cf2 |\cf0 \
sm\uc0\u7771 tv\u257 mbha\u7717 plavam\u257 naphenasad\u7771 \u347 a(\u7745 ) k\u257 ya\u7745  tv anityam mahat\
tat pu\uc0\u7751 ya\u7745  bha(12)vas\u257 gar\u257 t sma kurute pitror mmuce sv\u257 tmana\u7717  ||\
\
\uc0\u347 r\u299  Amarendrapure\u347 varasya dhan\u257 ni k\u7779 etra(13)god\u257 sad\u257 s\u299 mahi\u7779 \u257 d\u299 ni dh\u257 nyata\u7751 \u7693 ulavasanarajatakanakaka\u7745 salohata(14)mr\u257 d\u299 ni ca ye ke p\u257 papuru\u7779 \u257  haranti balatay\u257  t\u7771 \u7779 \u7751 atay\u257  v\u257 \
\
b.\
\
\cf2 three lines in Cam unread by Huber!\cf0 \
\
(1) hum\uc0\u257 \
(2)\
(3)\
\
[\'e9l\'e9ments de indravajr\uc0\u257 ?]\
(4) kalkanatay\uc0\u257  v\u257 tibh\u299 mama(5)h\u257 narake ghoratarahut\u257 (6)\u347 ana\u347 ikh\u257 kar\u257 le patantu te (7) pit\u7771 vandhupak\u7779 air mm\u257 trivandhupak\u7779 ai(8)\u7717  pun\u257  rak\u7779 anti na haranti v\u257  ye (9) ke s\u257 dhupuru\u7779 \u257  dharmmak\u257 \u7749 k\u7779 i(10)\u7751 a\u7717  pr\u257 pnuvantu te nitya\u7745  svargga
\f1\b (11)
\f0\b0 phalam iti ||\
	9-10. \'b0k\uc0\u257 \u7749 k\u7779 i\u7751 a\u7717  : \'b0ka\u7749 k\u7779 i(7)\u7751 a\u7717  Huber.\
	10. pr\uc0\u257 pnuvantu : prapnuvantu Huber.\
 \
siy\'b7 Ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 ya\u7749 \'b7 \

\f1\b (12)
\f0\b0  ma\cf2 va\cf0 c\'b7 tuy\'b7 \uc0\u347 an\u257 pa niy\'b7 Asu-\

\f1\b (13)
\f0\b0  v hita\uc0\u7745  asuv puti\u7717  Asuv mira\u7717  \

\f1\b (14)
\f0\b0  Asuv p\uc0\u257 k mat\u257  Avis ta ya nan\'b7 \
(15) \uc0\u256 \u347 raya In\u257  Ur\u257 \u7749  nan || niy\'b7\

\f1\b (16)
\f0\b0  \uc0\u347 akar\u257 ja k\u257 la vu\u7717  y\u257 p\'b7 tri\u7717  \

\f1\b (17)
\f0\b0  catv\uc0\u257 ra A\u7779 \u7789 a @\
\
C.\
largement illisible\
\
d.\

\f1\b (1)
\f0\b0  nna niy\'b7 k\uc0\u257  li\u7749 \cf2 ait\'b7 O\uc0\u7717 \cf0  pathuv\'b7\

\f1\b (2)
\f0\b0  Ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 ray\u257  O\u7717  sur\u257 k\'b7 di pu po-\

\f1\b (3)
\f0\b0  v\'b7 tana ray\uc0\u257  ur\u257 \u7749 \'b7 nan\'b7 tmuv\'b7 Av\u299 c\u299 na- \

\f1\b (4)
\f0\b0  raka sam\uc0\u363  nan\'b7 Ur\u257 \u7749 \'b7 ya\u7749 \'b7 pali\u7749 ait\'b7\

\f1\b (5)
\f0\b0  Udak\uc0\u257 nna niy\'b7 man\'b7 kintu Ur\u257 \u7749  y\u257 \u7749 \'b7\

\f1\b (6)
\f0\b0  pov\'b7 ku siniy\'b7 \cf2 XXXX\cf0  \cf2 tok\cf0 \'b7 nauka\

\f1\b (7)
\f0\b0  \cf2 n\cf0 \'b7 kanumvrap\'b7 Athav\uc0\u257  ka\u7745 n\'b7 \cf2 s(\uc0\u299 /e)v\'b7\cf0  \cf2 A\cf0 nai\uc0\u7717 \

\f1\b (8)
\f0\b0  Ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 Athav\u257  ka\u7745 n\'b7 \cf2 ganuh\uc0\u257 \cf0  Ur\uc0\u257 \u7749 \'b7 Atha-\

\f1\b (9)
\f0\b0  v\uc0\u257  \cf2 nau\cf0  \cf2 ta\cf0 m\uc0\u7771 y\u257 la \cf2 n\cf0 i\cf2 v\'b7\cf0  di k\uc0\u257 ryya Ur\u257 \u7749 \'b7\

\f1\b (10)
\f0\b0  Athav\uc0\u257  \cf2 tau\cf0 k\'b7 panavau \cf2 danau\cf0  riyo \cf2 pasa\cf0 \

\f1\b (11)
\f0\b0  k\uc0\u257  \cf2 XX\cf0 \uc0\u7717  je\u7749 \'b7 ... je\u7749 \'b7\
(12) \{illisible\}\
\
}