{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red217\green11\blue0;\red255\green0\blue0;\red255\green128\blue0;
\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16980\viewh5700\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs48 \cf0 STELE DE HA TRUNG\
\
B\uc0\u7843 o t\'e0ng t\u7881 nh Qu\u7843 ng Tr\u7883 , no. d\'92inv. 1940/\u272 .147.\
\
Estampage EFEO n. 2332.\
\
\ul Pour comparaison pal\'e9ographique\ulnone \
	C. 14\
	C. 23\
	C. 38 c+d.1 (et la stance V ajout\'e9e sur la face B)\
	C. 66 (premi\'e8re inscription dat\'e9e du Nord du Camp\uc0\u257  apr\'e8s Prak\u257 \u347 adharman-Vikr\u257 ntavarman)\
	C. 111\
	C. 150\
	C. 205, 206, 207\
\
	deux formes de 
\i l
\i0 \
	forme de 
\i k
\i0 \
	forme de 
\i r
\i0 \
	vocalisations -
\i e
\i0 /-
\i o
\i0  \
		-
\i e
\i0 , normalement \'e0 gauche de la consonne, est superscrit, si la consonne est 
\i r, 
\i0 et dans 
\i de
\i0  (l. 6); 
\i dre
\i0  (l. 7 et 11); 
\i tre
\i0  (l. 21); 
\i le
\i0  (l. 23, si cette lecture est correcte); 
\i \cf2 te
\i0  (l. 24, si la lecture est correcte)\cf0 .\
\
\ul Notes sur l\'92orthographe\ulnone \
||| vu avant la p\'e9riode dite d\'92Indrapura dans C. 74 A (VIe-VIIe \uc0\u346 .), st. I; puis dans C. 38, B st. V, donc la stance ajout\'e9e sous le r\'e8gne du Vikr\u257 ntavarman des faces c+d1 (milieu du VIIIe s. \u346 .); puis, pendant la p\'e9riode d\'92Indrapura, dans C. 167 (\cf3 date\cf0 ), fin des stances IV, V et VII).\
noter 
\i bhbh
\i0 , comme dans C. 24, C. 25, C. 38 (dans les textes datant des r\'e8gnes de Satyavarman et Vikr\uc0\u257 ntavarman, donc au VIIe-VIIIe s. \u346 .),C. 66, C. 84, C. 100, et C. 216 (voir ECIC II); donc, sauf C. 84 et C. 100, exclusivement des textes soit de la p\'e9riode d\'92Indrapura (C. 66) soit, dans tous les autres cas, ant\'e9rieurs \'e0 celle-ci.\
noter forme de vocalisation -
\i o
\i0  en 
\i so
\i0 , l. 11 (et 
\i \uc0\u257 
\i0  dans 
\i tm\uc0\u257 
\i0  en l. 21)\
notation identique pour 
\i i
\i0  et 
\i \uc0\u299 
\i0 .\
dans la plupart des cas, des signes qui doivent \'eatre 
\i \uc0\u347 
\i0  ne sont pas visiblement diff\'e9rentes de signes 
\i g
\i0 .\
absence de distinction 
\i d/\uc0\u7693 
\i0 ?\
distinction 
\i \uc0\u7779 /p
\i0 ? (
\i \uc0\u7779 \u7789 
\i0  l. 7 est clair) \
\

\b (1)
\b0  \{seulement deux traces d\'92ak\uc0\u7779 ara\}\
	Probablement ligne d\'92invocation, dont la restitution la plus vraisemblable est 
\i o\uc0\u7745  nama\u347  
\b \uc0\u347 
\b0 iv
\b \uc0\u257 
\b0 ya
\i0 . Les lettres mises en gras correspondraient alors aux traces d\'92ak\uc0\u7779 ara que nous observons.\

\b \

\b0 I. [\uc0\u346 \u257 rd\u363 lavikr\u299 d\u7883 ta]
\b \
(2)
\b0  yasy\uc0\u257 tyantatama\u347 riy\u257 m adhipater urvvyuttam\u257 \u7745  vyuttam\u257 \u7745  \
\uc0\u347 r\cf4 i\cf0 yo \cf5 \uc0\u7749 ghridvayav\u257 rjj\cf0 (a) - ~ ~ 
\b (3)
\b0  sidh\cf4 i\cf0 bh\uc0\u257 s\u257  sur\u257 s s\u257 sur\u257 \u7717  \
k\uc0\u7771 tv\u257  bhaktim uruprabh\u257 \u7745  tribhuvanottejasvin\cf4 i\cf0 \uc0\u7745 \cf3  \cf0 jasvin\cf4 i\cf0 \uc0\u7745 \cf3  \cf0 \
ded\cf4 i\cf0 py - ~ ~ - ~ - 
\b (4)
\b0  tra mahat\uc0\u257  \u347 uddhy\u257 tman\u257 dhy\u257 tman\u257  |||\
	a. 
\i yasy\uc0\u257 tyantatama\u347 riy\u257 m
\i0 : comprendre 
\i yasy\uc0\u257 tyantatama\u347 \u347 riy\u257 m
\i0 .\
	b. 
\i \uc0\u347 riyo
\i0 : scander 
\i \uc0\u347 r\u299 yo
\i0  pour satisfaire le m\'e8tre, mais garder 
\i \uc0\u347 riyo
\i0  pour le sens. La forme \'e9labor\'e9e de la voyelle -
\i i
\i0  ne se trouve pas ailleurs dans cette inscription. \cf3 La possibilit\'e9 de lire -e semble quand-m\'eame excluse.\cf0 \
	b. 
\i sidhibh\uc0\u257 s\u257 
\i0 : scander 
\i sidh\uc0\u299 bh\u257 s\u257 
\i0 .\
	c. \'b0
\i jasvini\uc0\u7745  jasvini\u7745 
\i0 : scander \'b0
\i jasvin\uc0\u299 \u7745  jasvin\u299 \u7745 
\i0 .\
	d. 
\i dedipy
\i0  - ~ ~: restituer et scander 
\i ded\uc0\u299 pyanta a
\i0 ?\
\
II. [Vasantatilak\cf3 a\cf0 ]\
t\uc0\u257 ny udbhave tribhuvan\u257 ni yato bhavanti \
sa\uc0\u7745 h\u257 rak\u257 la ~ ~ - ~ ~ - ~ - -\

\b (5)
\b0  bh\uc0\u363 yas sthit(au) bhuvanajanmanidhi\u7745 \cf3  \cf0 samasta\uc0\u7745  \
(y)o\cf3  \cf0 jasram \uc0\u363 rjjitagu\u7751 a\u7717  kurute\cf3  \cf0 gh\uc0\u7771 \u7751 \u257 bhi\u7717  |||\
\
III. [Sragdhar\uc0\u257 ]\
(\uc0\u347 )r\cf4 i\cf0 manta\uc0\u7745  su ~ - - ~ ~ ~ ~ 
\b (6)
\b0  nidhana\uc0\u7745 m varmma\cf3 h\cf4 i\cf0 ma\uc0\u7749 gal\u257 \u7693 hya\
dhy\uc0\u257 (ya)nt\cf4 i\cf0 ty \uc0\u257 tmabuddhy\u257  sak\u7771 timuniga\u7751 \u257  brahmadev\u257 dyaj\u257  -\
- - 
\b (7)
\b0 votk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 itejasvinam ajam \cf3 aya(mi)\cf0  ya\uc0\u7745  hy an\u257 dyantamaddhya \
sa \uc0\u347 r\cf4 i\cf0 bhadre\uc0\u347 varo ya\'f1 jayati sutaras\u257  sampa - - ~ - - [|||] \
	a. 
\i (\uc0\u347 )rimanta\u7745 
\i0 : scander 
\i \uc0\u347 r\u299 manta\u7745 
\i0 .\
	a. 
\i nidhana\uc0\u7745 m
\i0 : corr. 
\i nidhanam
\i0 .\
	a. 
\i varmmahima\uc0\u7749 gal\u257 \u7693 hya
\i0 : corr. et scander 
\i varmmadh\uc0\u299 ma\u7749 gal\u257 \u7693 hya\u7745 
\i0 . Le lapicide semble avoir \'e9crit une barre verticale de trop, faisant un 
\i h
\i0  d\'92un 
\i dh
\i0 .\
	b. 
\i dhy\uc0\u257 (ya)ntity
\i0 : scander 
\i dhy\uc0\u257 yant\u299 ty
\i0 .\
	b. \'b0
\i sak\uc0\u7771 ti
\i0 \'b0: le signe que nous lisons provisoirement 
\i k\uc0\u7771 
\i0  semble figurer une seconde fois au d\'e9but de la l. 10. Notons que dans 
\i k\uc0\u7771 tv\u257 
\i0  (l. 3) la forme affect\'e9e par 
\i k\uc0\u7771 
\i0  est diff\'e9rente \'97 et c\'92est cette forme l\'e0 qu\'92on trouve dans d\'92autres inscriptions.\
	b. 
\i brahmadev\uc0\u257 dyaj\u257 
\i0  -: nous pr\'e9sumons la restitution 
\i brahmadev\uc0\u257 dyaj\u257 t\u257 \u7717 
\i0 .\
	c. - - 
\i votk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 i
\i0 \'b0: Dominic Goodall nous a propos\'e9 la restitution 
\i sar
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
votk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 i\'b0
\i0 , mais elle est impossible \'e9tant donn\'e9 que le 
\i v
\i0  est simple tandis que toutes les consonnes sont doubl\'e9es apr\'e8s 
\i r
\i0  dans cette inscription. 
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
	c. 
\i ajam aya(mi) ya\uc0\u7745 
\i0 : on aurait tendance \'e0 lire 
\i ajamayam\'b7 ya\uc0\u7745 
\i0 , mais ce qui ressemble \'e0 un vir\uc0\u257 ma doit plut\'f4t \'eatre une voyelle 
\i -i
\i0 , \'e0 scander longue. Nous ne sommes pas s\'fbrs comment couper les mots.\
	c. \'b0
\i maddhya
\i0 : corr. \'b0
\i maddhya\uc0\u7745 
\i0 .\
	d. 
\i \uc0\u347 ri
\i0 \'b0: scander 
\i \uc0\u347 r\u299 
\i0 \'b0.\
	d. 
\i sampa -
\i0 : les restes du dernier ak\uc0\u7779 ara de la ligne permettraient de restituer 
\i sampade
\i0 , et c\'92est cette hypoth\'e8se qui sous-tend notre traduction.
\b \
\
(8)
\b0  tasyaiva sakalajagadudayasthitibha\uc0\u7749 gak\u257 ra\u7751 asy\u257 k\u257 ra\u7751 asy\u257 n\u257 dimaddhy\u257 ntasya k\u7779 apitabhad\{4/5\}\

\b (9)
\b0  sya janitasatat\uc0\u257 vanatajanahitasukhasampattipravicayalak\u7779 m\cf4 i\cf0 nidh\uc0\u257 nasya sakalabhuvana\{4/5\}\

\b (10)
\b0  k\uc0\u7771 tajo\u7779 \u7789 \u7771 tapodhanasuradaityamahoragendrahira\u7751 yagarbhbhopendraparamabhadrasya bhagava\{4/5\}\

\b (11)
\b0  nt\uc0\u257 khilabhuvana(tala)bhadr\u257 spadasya \u347 r\u299 bhadre\u347 varadevadevasy\u257 titigmatejaso mah\u257 (\u347 )reya\{4/5\}\

\b (12)
\b0  ntav\uc0\u7771 ddh(a)tay\u257 \cf3  \cf0 sakalalokadi\uc0\u7749 ma\u7751 \cf6 d\cf0 alotk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 yati\u347 ayak\u7771 tsnapurac\u363 \cf6 d\cf0 \uc0\u257 ma\u7751 ibh\u363 t\u257  (\u347 )r\u299 camp\u257 m\{4/5\}\

\b (13)
\b0  ndarapur\cf4 i\cf0 v\uc0\u257 ti(\u347 )obhate @ \
	
\i bhagava\'85nt\uc0\u257 khila
\i0 \'b0: nous restituons avec confiance 
\i bhagavatas
\i0  ou une de ses variantes en fonction du sandhi avec le mot suivant qui, lui, nous \'e9chappe malheureusement.\
	
\i mah\uc0\u257 (\u347 )reya\'85nta\'b0
\i0 : nous restituons \'e0 titre indicatif 
\i mah\uc0\u257 \cf3 \uc0\u347 \cf0 reya
\b sa\uc0\u347  c\u257 tya
\b0 nta
\i0 \'b0.\
	
\i \'b0v\uc0\u7771 ddh(a)tay\u257 
\i0 : \'e0 cause de l\'92usure de la pierre en-dessus de ces ak\uc0\u7779 ara, il est \'e9galement permis de supposer que le lapicide ait \'e9crit \'b0
\i v\uc0\u7771 ddhitay\u257 
\i0 .\
	
\i (\uc0\u347 )r\u299 camp\u257 m...ndara
\i0 : il faut certainement restituer 
\i\b pura
\b0 ndara
\i0 \'b0, et on peut penser \'e0 restituer 
\i \uc0\u347 r\u299 camp\u257 m
\b ah\uc0\u299 
\b0  
\i0 ou 
\i \uc0\u347 r\u299 camp\u257 m
\b ara
\i0\b0  (cf. st. VII et VIII), la derni\'e8re hypoth\'e8se \'e9tant celle qui sous-tend notre traduction.\
	\'b0
\i puriv\uc0\u257 ti
\i0 \'b0: lire \'b0
\i pur\uc0\u299 v\u257 ti
\i0 \'b0.\
	@: petit cercle (presque invisible) \'e0 l\'92int\'e9rieur d\'92un grand cercle.\
	\
IV. [Sragdhar\uc0\u257 ]\
\uc0\u347 r\u299 satyutk\u7771 \u7779 \u7789 ava\u7749 \u347 \u257 mvaratalavilasatp\u363 r\u7751 \u7751 a(\u347 )\cf4 i\cf0 t\uc0\u257 \u7749 \u347 uvacchr\cf4 i\cf3 \
\cf0 - - - - 
\b (14)
\b0 vat\cf4 i\cf0 r\uc0\u7751 \u7751 \u257  surapatijanan\cf4 i\cf0 v\uc0\u257 bhavad y\u257 pi tasy\u257 m\'b7 \
n\uc0\u257 mn\u257  \u347 r\cf4 i\cf0 svarggadev\cf4 i\cf0 ti sujanahitasad\cf3 (bh)[\uc0\u257 v]i\cf0  - - ~ - -\

\b (15)
\b0  prakhy\uc0\u257 t\u257 bh\u363  n\u7771 lok\u257 (v)\u7771 tacara\u7751 ayug\u257 mbhojare\u7751 \u363 \u7717  p\u7771 thivy\u257 m\'b7 |||\
	a. 
\i (\uc0\u347 )it\u257 \u7749 \u347 uvacchri
\i0 : scander 
\i \uc0\u347 \u299 t\u257 \u7749 \u347 uvacchr\u299 .\

\i0 	b. 
\i vatir\uc0\u7751 \u7751 \u257  
\i0 et
\i  \'b0jananiv\uc0\u257 bhavad
\i0 : scander 
\i vat\uc0\u299 r\u7751 \u7751 \u257 
\i0  et \'b0
\i janan\uc0\u299 v\u257 bhavad
\i0 .\
	c. 
\i \uc0\u347 risvarggadeviti
\i0 : scander 
\i \uc0\u347 r\u299 svarggadev\u299 ti
\i0 .\
	c. 
\i sad(bh)[\uc0\u257 v]i
\i0  = - - ~ - -: ou 
\i sadbhakti
\i0 \'b0? Nous supposons qu\'92un second pronom 
\i y\uc0\u257 
\i0  ou 
\i s\uc0\u257  
\i0 apr\'e8s le 
\i y\uc0\u257 
\i0  dans p\uc0\u257 da b, correspondant \'e0 la pr\'e9sence d\'92un second pr\'e9dicat (
\i abhavad \'85 abh\uc0\u363 n
\i0 , voir la prochaine note), a \'e9t\'e9  perdue vers la fin du pr\'e9sent p\uc0\u257 da.\
	d. 
\i prakhy\uc0\u257 t\u257 bh\u363  n\u7771 
\i0 \'b0: corr. 
\i prakhy\uc0\u257 t\u257 bh\u363 n n\u7771 
\i0 \'b0.\
	d. 
\i n\uc0\u7771 lok\u257 (v)\u7771 ta
\i0 \'b0: on aurait tendance \'e0 lire 
\i n\uc0\u7771 lok\u257 dh\u7771 ta
\i0 \'b0, mais le sens semble requ\'e9rir 
\i \uc0\u257 v\u7771 ta
\i0 .\
\
V. [Upaj\uc0\u257 ti de Tri\u7779 \u7789 ubh]\
savisphuratku\uc0\u7751 \cf6 d\cf0 aC(i) - ~ - = 
\b (16)
\b0 \uc0\u347  \
\uc0\u347 ikh\u257 dhvare prajvaliteva dh\u257 mn\u257 m\'b7 \
svoghena k\cf4 i\cf0 rttisthitibh\uc0\u257 janena \
s\uc0\u257  j\u257 jvalit\cf4 i\cf0 ha ~ - ~ - = [|||]\
	a. \'b0
\i ku\uc0\u7751 \cf6 d\cf0 aC(i)
\i0 : nous avons pens\'e9 \'e0 restituer 
\i ku\uc0\u7751 \u7693 ali
\i0 , auquel cas l\'92ak\uc0\u7779 ara li affecterait ici une autre forme que les deux cas trouv\'e9s en ligne 16. Les 
\i l
\i0  ne montrent en effet pas partout la boucle ext\'e9rieure dans cette inscription (cf. 
\i la
\i0  en l. 5, 
\i l\uc0\u257 
\i0  en l. 6), mais il est vrai qu\'92en face de la probable pr\'e9sence d\'92un empattement de gauche on restituerait plus facilement 
\i ku\uc0\u7751 \u7693 a
\b vi
\i0\b0 \'b0, 
\i ku\uc0\u7751 \u7693 a
\b dhi
\b0 \'b0
\i0 , ou autre consonne normalement grav\'e9e avec une paire d\'92empattements.\
	c. 
\i kirtti
\i0 \'b0: scander 
\i k\uc0\u299 rtti
\i0 \'b0.\
	d. 
\i j\uc0\u257 jvalitiha
\i0 : scander 
\i j\uc0\u257 jvalit\u299 ha
\i0 .\
\
VI. [Sragdhar\uc0\u257 ]\

\b (17)
\b0  tasy\uc0\u257 (\u347 ) \u347 r\cf4 i\cf0 bh\uc0\u363 rbhuvassva\u7717 patir iva n\u7771 pati\u7717  pr\u257 jyatejo (t)itejo \
yas s\uc0\u363 nu(\u347  \u347 )uddhava[\u7749 \u347 o] ~ ~ ~ 
\b (18)
\b0  khilan\uc0\u7771 pair \u257 nat\u257 \u7749 go nat\u257 \u7749 go\u7717  \
vist\cf4 i\cf0 r\uc0\u7751 \u7751 aujobhir ugrai\u7717  pralayitanikhi(l) - - [tim\u257 ]
\b (19)
\b0 no tim\uc0\u257 no\u7717  \
p\uc0\u257 tra(\u7745 ) satk\u257 ntilak\u7779 my\u257 s sa dhiya \'b0iva mah\cf4 i\cf0 bhu\uc0\u7749 nidhe(\u347  \u347 )r\cf4 i\cf0 nidhe(\uc0\u347 ) [\u347 ]r\cf4 i\cf0 [\uc0\u7717 ] [|||]\
	a. 
\i \uc0\u347 ri
\i0 \'b0: scander 
\i \uc0\u347 r\u299 
\i0 \'b0.\
	a. 
\i pr\uc0\u257 jyatejo (t)itejo
\i0 : l\'92auteur semble ne pas avoir employ\'e9 les formes grammaticalement plus correctes 
\i pr\uc0\u257 jyatej\u257 \u7717 
\i0  et 
\i atitej\uc0\u257 \u7717 
\i0  pour des raisons m\'e9triques.\
	b. 
\i s\uc0\u363 nu(\u347  \u347 )uddhava\cf3 [\uc0\u7749 \u347 o]\cf0  ~ ~ ~ khila
\i0 \'b0: notre traduction implique la restitution en 
\i s\uc0\u363 nu\u347  \u347 uddhava\u7749 \u347 o bhavad akhila
\i0 \'b0.\
	b. 
\i \uc0\u257 nat\u257 \u7749 go nat\u257 \u7749 go\u7717 
\i0 : nous avions dans un premier temps lu 
\i \uc0\u257 nat\u257 \u7749 gainat\u257 \u7749 gai\u7717  
\i0 mais pensons que la lecture retenue est plus probable pour le sens et que le trait partant de l\'92extr\'e9mit\'e9 sup\'e9rieure de droite du \uc0\u7749  repr\'e9sente la 
\i \uc0\u257 
\i0 -m\uc0\u257 tr\u257  (cf. C. 96, l. 8 
\i ga\uc0\u7749 g\u257 
\i0 \'b0). Ici comme dans le prochain p\uc0\u257 da, la d\'e9sinence -
\i o\uc0\u7717 
\i0  doit \'eatre un sol\'e9cisme choisi pour conforter le 
\i yamaka
\i0 .\
	c. 
\i vistir\uc0\u7751 \u7751 aujobhir
\i0 : scander 
\i vist\uc0\u299 r\u7751 \u7751 aujobhir
\i0 .\
	c. 
\i [tim\uc0\u257 ]notim\u257 no\u7717 
\i0 : la restitution de deux ak\uc0\u7779 ara en fin de l. 18 se fait avec une certaine confiance, gr\'e2ce \'e0 la figure de 
\i yamaka
\i0  qui est ici op\'e9rante.\
	d. 
\i sa dhiya
\i0 : ou lire 
\i s(u)dhiya
\i0 ? Il y a un tout petit trait en dessous du 
\i s
\i0 , qui semble pourtant trop petit pour avoir \'e9t\'e9 une vocalisation 
\i -u
\i0 , \'e0 moins que la pierre ait ici plus souffert que l\'92on penserait.\
	d. 
\i mahibhu\uc0\u7749 nidhe(\u347  \u347 )rinidhe(\u347 ) [\u347 ]ri[\u7717 ]
\i0 : scander 
\i mah\uc0\u299 bhu\u7749 nidhe\u347  \u347 r\u299 nidhe\u347  \u347 r\u299 \u7717 
\i0 .
\b \
\
(20)
\b0  \'b0atha ca || \
\
VII. [\uc0\u346 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
\uc0\u347 r\u299 p\u363 rvv\u257 marav\u257 sin\u299 ti ka(tha)y\u257 tyutk\u7771 \u7779 \u7789 abh\u363 rjjasvin\cf4 i\cf0  \
p\uc0\u363 rvvapr\u257 j\'f1atapasvi - ~ ~ 
\b (21)
\b0  \cf3 Cu(v/dh)\cf0 \uc0\u257 nro\cf3 (gh/\uc0\u7779 )\cf0 \uc0\u257 v\u7771 (t\u257 )tm\u257 j\'f1ay\u257  \
(\uc0\u347 )r\cf4 i\cf0 m\uc0\u257 treti ca yasya vi(\u347 )rutamate\u7717 \cf3  \cf0 (\uc0\u347 )r\u299 svarggadevy[\u257 ] ~ -\

\b (22)
\b0  y\uc0\u257  dev(\u299 )ha suv\u7771 ddhabh\u363 minagare bhakty\u257  prati(\u7779 )\u7789 h\u257 pit\u257  @ \
	b. 
\i p\uc0\u363 rvvapr\u257 j\'f1atapasvi
\i0  -: notre traduction suppose que ces \'e9l\'e9ments fassent partie d\'92un seul long compos\'e9 occupant l\'92ensemble du p\uc0\u257 da.\
	c. 
\i (\uc0\u347 )rim\u257 treti
\i0 : scander 
\i \uc0\u347 r\u299 m\u257 treti
\i0 .\
	c. 
\i (\uc0\u347 )r\u299 svargga
\i0 \'b0: scander 
\i \uc0\u347 r\u299 svargga
\i0 \'b0.\
	c. 
\i yasya
\i0 : on pourrait lire un anusv\uc0\u257 ra sur la derni\'e8re syllabe, mais il doit s\'92agir d\'92une \'e9raflure.\
\
VIII. [Anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]	\
(\uc0\u347 )reyo marasthites sampa = = = 
\b (23)
\b0  (\'b0a)marav\uc0\u257 sin\cf4 i\cf0  \
\uc0\u347 a(\u347 )vaj jayati s\u257  devy ojaser\u257 y\u257 s tale sat\cf4 i\cf0  ||| \cf3 \
\cf0 	b. \'b0
\i v\uc0\u257 sini
\i0 : scander \'b0
\i v\uc0\u257 sin\u299 
\i0 .\
	d. 
\i sati
\i0 : scander 
\i sat\uc0\u299 
\i0 .\
\cf3 \
\cf0 IX. [Anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\cf3 \
\cf0 \'b0\uc0\u257 j\'f1\u257 l(e)\u7749 \'b7\cf3  \cf0 = = = = 
\b (24)
\b0 rcc\uc0\u257 hva(ya)\u347  c\u257 (v)arajo \cf3 v\cf0 a\cf3 te\uc0\u7717 \cf0  \
\uc0\u347 r\u299 pu\u7779 kare\u347 varan tasy\u257 s sodaras so py ati(\u7779 )\u7789 hipa[t]\'b7 [|||]\
}