{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red217\green11\blue0;\red255\green39\blue18;
\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14480\viewh6580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 STELE DE HA TRUNG\
\
TRADUCTION\
\
Homage \'e0 \uc0\u346 iva!\
\
I.  Ayant, par le rayonnement de leur intelligence (
\i dh\uc0\u299 bh\u257 s\u257 
\i0 ), accompagn\'e9s des d\'e9mons (
\i s\uc0\u257 sur\u257 \u7717 
\i0 ), pratiqu\'e9 la plus grande d\'e9votion du monde, sans sup\'e9rieur (
\i vyuttam\uc0\u257 m
\i0 ), engendrant les [\'eatres] n\'e9s (?, 
\i jasvin\uc0\u299 m
\i0 ), de large splendeur de sorte qu\'92elle anime les trois mondes, envers la paire des pied-lotus ... de la Fortune (
\i \uc0\u347 riya\u7717 
\i0 ) du Souverain (i.e. \uc0\u346 iva) des plus extr\'eames t\'e9n\'e8bres et lumi\'e8res, les dieux (
\i sur\uc0\u257 \u7717 
\i0 ) br\'fblent ... (ici) avec la grande \'e2me universelle (
\i adhy\uc0\u257 tman\u257 
\i0 ), dont la nature est d\'92\'eatre pure (
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u347 uddhy\u257 tman\u257 
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
).\kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
	Sur ce type de 
\i yamaka
\i0  nomm\'e9 
\i p\uc0\u257 d\u257 ntayamaka
\i0 , voir C. \expnd0\expndtw0\kerning0
Hooykaas, \'93Four-Line Yamaka in the Old Javanese R\uc0\u257 m\u257 ya\u7751 a,\'94 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Journal of the Royal Asiatic Society of Great Britain and Ireland 
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
1958, 58\'9671. \kerning1\expnd0\expndtw0 La m\'eame figure de style figure en st. VI. Et voir Pocher.\
	
\i urvy-uttama
\i0 : on pourrait \'e9galement traduire \'91qui transcend le monde\'92\
	GG: il y a une r\'e8gle de P\uc0\u257 \u7751 ini permettant d\'92orthpographier ou au moins de scander 
\i \uc0\u347 riyo
\i0  comme 
\i \uc0\u347 r\u299 yo
\i0 .\

\i 	jasvin
\i0 : Dominic Goodall nous propose de donner un sens \'e0 se mot in\'e9dit sur l\'92analogie de 
\i \uc0\u347 atasvin
\i0  ou 
\i \uc0\u347 rotrasvin
\i0 . Cf. 
\i janma
\i0  dans la st. II.\
	Pour v\uc0\u257 rja au sens de lotus, voir le R\u257 janigha\u7751 \u7789 u de Narahari 10.173:\
pa\uc0\u7749 keja\u7747  saras\u299 ruha\u7747  ca ku\u7789 apa\u7747  p\u257 thoruha\u7747  pu\u7779 kara\u7747  v\u257 rja\u7747  t\u257 marasa\u7747  ku\u347 e\u347 ayakaje ka\'f1j\u257 ravinde tath\u257  ||.\
	\
II. De lui sont n\'e9s \'e0 l\'92origine ces trois mondes. [Au] moment de la destruction \'85 . Et encore, pendant [leur] existence, il cr\'e9e avec ses ardeurs (ou: tendresses), quand ses 
\i gu\uc0\u7751 a
\i0  (
\i sattva
\i0 , 
\i rajas
\i0 , 
\i tamas
\i0 ) sont en pleine force, tout le tr\'e9sor perp\'e9tuel des naissances sur terre.\
\
III. Pour [votre] succ\'e8s, ce \uc0\u346 r\u299  Bhadre\u347 vara-ci (
\i sa \'85 ayam
\i0 ) conquiert [tout] avec sa grande \'e9nergie (
\i sutaras\uc0\u257 
\i0 ) \'97 [celui] sur qui (
\i yam
\i0 , p\uc0\u257 da c) les dieux (
\i aj\uc0\u257 t\u257 \u7717 
\i0 ), \'e0 commencer par le dieu Brahm\uc0\u257 , accompagn\'e9s de troupes de sages accomplis 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
(
\i sa-k\uc0\u7771 ti-muni-ga\u7751 \u257 \u7717 
\i0 ), m\'e9ditent par le biais de leur compr\'e9hension de l\'92\'e2me (
\i \uc0\u257 tmabuddhy\u257 
\i0 ) en tant que (
\i iti
\i0 ): dot\'e9 de fortune (
\i \uc0\u347 r\u299 mantam
\i0 ), \'85 la fin (
\i nidhanam
\i0 ), riche en protection, intelligence et bon augure (
\i varma-dh\uc0\u299 -ma\u7749 gal\u257 \u7693 hyam
\i0 ), poss\'e9dant l\'92\'e9clat de surpasser  \'85 (\'85
\i \cf2  \cf0 votk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 itejasvinam
\i0 ), non n\'e9, 
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \'85 
\i ayami \'85
\f1\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, c
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 ar il est sans d\'e9but, fin ou milieu (
\f1\i \expnd0\expndtw0\kerning0
an\uc0\u257 dimadhy\u257 ntam
\i0 )
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 . \
	\
	GG: 
\f1\i \expnd0\expndtw0\kerning0
varma-dh\uc0\u299 -ma\u7749 gal\u257 \u7693 hyam 
\f0\i0 \kerning1\expnd0\expndtw0 pourrait faire allusion aux types de noms port\'e9s par les trois 
\i var\uc0\u7751 a
\i0 . Donc dieu couvre tout.\
\
\
(8-13)  \'c9tant le joyaux port\'e9 sur la t\'eate de toutes les cit\'e9s gr\'e2ce \'e0 son abondance d\'92excellence dans toutes les directions du globe, l\'92[Amara] au Camp\uc0\u257  est brillante comme la ville de Purandara (Indra), en raison de l\'92extr\'eame \'e9panouissement tant de l\'92\'e9nergie hyper-br\'fblante que de la grande fortune de ce m\'eame dieu des dieux, le seigneur (
\i bhagavant
\i0 ) \uc0\u346 r\u299  Bhadre\u347 vara, qui est la cause de la gen\'e8se, de l\'92existence et de la destruction de tout l\'92univers; qui n\'92a pas lui de cr\'e9ateur; qui est sans d\'e9but, fin ou milieu; qui a supprim\'e9 \'85; qui est le tr\'e9sor, pour les gens qui se prosternent toujours (devant lui) une fois n\'e9s, de leur bien, de leur plaisir, de leur prosp\'e9rit\'e9, de leur \cf3 examination\cf0 , de leur fortune; qui est le plus ch\'e9ri des asc\'e8tes, dieux, d\'e9mons, rois des grands serpents, Hira\uc0\u7751 yagarbha (Brahm\u257 ) et Upendra (Vi\u7779 \u7751 u), reconnaissants (
\i k\uc0\u7771 tajo\u7779 \u7789 \u7771 
\i0  = 
\i k\uc0\u7771 taj\'f1a
\i0 ?) de \'85 de tout l\'92univers; qui est la demeure du salut sur l\'92ensemble de la surface de la terre!\
\
	
\i [atya]ntav\uc0\u7771 ddhatay\u257 
\i0 : cf. st. VII 
\i suv\uc0\u7771 ddhabh\u363 minagare
\i0 . Cf. aussi V\uc0\u7771 ddhe\u347 vara dans C. 216 etc.\
	CJ: pr\'e9sence de prose crit\'e8re pour datation avant IXe si\'e8cle. Mais plusieurs inscriptions  de la p\'e9riode d\'92Indrapura, au IXe si\'e8cle, sont encore en m\'e9lange de prose et vers.\
\
IV. Et il fut une \'85, qui, dot\'e9e de l\'92\'e9clat (
\i \uc0\u347 r\u299 
\i0 ) de la pleine lune qui brille dans la vo\'fbte c\'e9leste qu\'92est l\'92excellente lign\'e9e de \uc0\u346 r\u299  Sat\u299 , \'e9tait descendue dans cette [cit\'e9 d\'92Amara] comme la m\'e8re du rois des dieux (Indra). De bonne nature pour les gens de bien, elle fut c\'e9l\'e8bre \'85 sur terre sous le nom de \u346 r\u299  Svargadev\u299 , celle dont la poussi\'e8re des pieds lotus \'e9tait diffus\'e9e dans le monde des hommes.\
	OU\
La \uc0\u346 r\u299  Sat\u299  \'85, la Fortune (
\i \uc0\u347 r\u299 
\i0 ) de la pleine lune qui brille dans la vo\'fbte c\'e9leste qu\'92est son excellente lign\'e9e, qui \'e9tait descendue \'85 comme la m\'e8re du rois des dieux (Indra), en elle naquit \'85 sur terre sous le nom de \uc0\u346 r\u299  Svargadev\u299 , de bonne nature pour les gens de bien, c\'e9l\'e8bre comme celle dont la poussi\'e8re des pieds lotus \'e9tait diffus\'e9e dans le monde des hommes.	\
\
	C. 148 pour la structure Camp\uc0\u257  > 
\i tasy\uc0\u257 m
\i0 .\
	Le mot 
\i \uc0\u347 \u299 t\u257 \u7749 \u347 uvat
\i0  ne nous est pas connu ailleurs; nous pr\'e9sumons qu\'92il s\'92agit un \'e9quivalent du simple 
\i \uc0\u347 \u299 t\u257 \u7749 \u347 u
\i0 .\
	Dans la seconde option, il faut s\'e9parer \uc0\u347 r\u299 saty du reste du p\u257 da.\
\
V.  Aux fosses (ign\'e9es) scintillantes, ... allum\'e9e comme la flamme (ign\'e9e, 
\i \uc0\u347 ikh\u257 
\i0 ) de sacrifice \'e0 cause de sa propre abondance de splendeurs (
\i dh\uc0\u257 mn\u257 m
\i0 ), elle br\'fble ici [d\'92autant plus lumineusement] \'e0 cause de [ce] r\'e9ceptacle de la persistance de sa gloire.\
\
	Ou, si on lit 
\i ku\uc0\u7751 \u7693 al
\i0  \'85 : \'ab\'a0Aux boucles d\'92oreille scintillantes\'a0\'bb.\
\
VI.  Elle eut un fils, un roi de brillance abondante, extr\'eamement brillant, comme l\'92illustre mari de Bh\uc0\u363 s, Bhuvas et Svas (c\'92est-\'e0-dire Vi\u7779 \u7751 u), qui fut de lign\'e9e pure, ses membres [inf\'e9rieurs, c.-\'e0-d. ses pieds] \'e9tant salu\'e9s (
\i \uc0\u257 nat\u257 \u7749 ga
\i0 ) par tous les rois, ses [propres] membres jamais prosten\'e9s (
\i anat\uc0\u257 \u7749 ga
\i0 ). Son orgueil excessif \'85 enti\'e8rement an\'e9anti par ses affreuses forces \'e9tendues, de noblesse abondante, il (
\i sa
\i0 ) fut un r\'e9ceptacle de la vraie beaut\'e9 et de la fortune, comme les pri\'e8res [le sont] de du tr\'e9sor d\'92un roi, [et] \uc0\u346 r\u299  de Celui qui d\'e9tient \u346 r\u299  (c.-\'e0-d. de Vi\u7779 \u7751 u)!\
\
	Bh\uc0\u363 rbhuva\u7717 sva\u7717 pati = Vi\u7779 \u7751 u. Cf. AgP 306.26 
\i o\uc0\u7747  namo bhagavate var\u257 h\u257 ya bh\u363 rbhuva\u7717  sva\u7717 pataye bh\u363 patidva\u7747  me dehi h\u7771 day\u257 ya sv\u257 ha | pa\'f1c\u257 \u7749 ga\u7747  nityamayuta\u7747  japtv\u257 y\u363 r\u257 jyam \u257 pnuy\u257 t ||.\

\i0 	Remarquer imperfection du yamaka en fin de p\uc0\u257 da a.\
	Le compos\'e9 
\i \uc0\u347 uddhava\u7745 \u347 a
\i0  n\'92est attest\'e9 ailleurs, mais on trouve 
\i vi\uc0\u347 uddhava\u7745 \u347 a
\i0  dans deux autres inscriptions: C. 96 A (579 \uc0\u346 .), st. XIX (ab: 
\i tadavyavacchedivi\uc0\u347 uddhava\u7745 \u347 apara\u7745 parop\u257 ttan\u7771 patvajanm\u257 
\i0 ) et C. 149 (833 \uc0\u346 .), st. IV (ab: 
\i s\uc0\u257  lya\u7749 v\u7771 ddhakul\u257 y\u257 \u7717  pautr\u299  samabh\u363 d vi\u347 uddhava\u7745 \u347 \u257 y\u257 \u7717 
\i0 ). \'c0 titre comparatif, aucun compos\'e9 pareil n\'92est attest\'e9 dans le corpus khmer. On peut donc y voir un argument pour dater l\'92inscription de la p\'e9riode d\'92Indrapura, ou avant.\
	
\i satk\uc0\u257 ntilak\u7779 my\u257 s \'85 dhiya\u7717 
\i0 : possibilit\'e9 de voir ici la triade de K\uc0\u257 nti, Lak\u7779 m\u299  et Sarasvat\u299 , dont parle C. 96, st. XXVIab: 
\i viv\uc0\u7771 ddhim eti tritaya\u7745  yam etya padm\u257  ca k\u257 nti\u347  ca sarasvat\u299  ca
\i0 ?\
\
Et alors:\
\
VII. Et de naissance extr\'eamement \'e9minente, vigoureuse (
\i \uc0\u363 rjasvin\u299 
\i0 ), est la d\'e9esse qui a \'e9t\'e9 \'e9rig\'e9e avec d\'e9votion ici dans le pays (de Camp\uc0\u257 , voir l. 12) dont les terres \'e9taient fort prosp\'e8res, sous la d\'e9signation (
\i kath\uc0\u257 
\i0 ) de \uc0\u346 r\u299  P\u363 rv\u257 marav\u257 sin\u299  (\'ab\'a0celle qui demeure dans l\'92Amara orientale\'a0\'bb), par \u346 r\u299  Svargadev\u299 , \'ab\'a0l\'92illustre m\'e8re\'a0\'bb de ce [roi] d\'92intelligence fabuleuse \'97 [par elle donc,] dont les ordres \'85 les sages asc\'e8tes d\'92antan \'85 \cf4 eurent un esprit \'e0 l\'92abri de toute fureur (?, 
\i ro\uc0\u7779 \u257 v\u7771 t\u257 tma
\i0 )\cf0 .\
\
	
\i atyutk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 abh\u363 rjjasvin\u299 
\i0 : on pourrait \'e9galement couper 
\i atyutk\uc0\u7771 \u7779 \u7789 abh\u363 r jjasvin\u299 
\i0 , acceptant \'e0 nouveau le mot in\'e9dit 
\i jasvin
\i0  que nous a donn\'e9 la stance I.\
	Il semble que l\'92auteur de l\'92inscriptiobn emploie Amara au sens d\'92Amar\uc0\u257 , un des noms de la ville d\'92Indra (\cf2 MW L: source?\cf0 ).\
	Seulement deux autres divit\'e9s \'e0 nom en \'b0
\i v\uc0\u257 sin
\i0  sont connues dans le corpus du Camp\uc0\u257 : C. 38 B (698 
\i \uc0\u347 
\i0 .), st. IV 
\i kau\uc0\u7789 h\u257 ras\u257 garasam\u299 paniv\u257 sin\u299 
\i0  = C. 217 B (705 \uc0\u346 .), l. 10\'a0
\i \uc0\u347 r\u299 ku\u7789 h\u257 rav\u257 sin\u299 
\i0 ; C. 66 B (797 \uc0\u346 .), st. II 
\i bhagavant malayav\uc0\u257 sin
\i0 . \'c0 titre comparatif, aucun nom de divinit\'e9 de ce type nous n\'92est connu dans le corpus khmer. Ces faits nous semblent permettre d\'92\'eatre interpr\'e9t\'e9 comme argument en faveur d\'92une datation au VIIIe si\'e8cle \uc0\u346 aka.\
\
VIII. Cette bonne d\'e9esse qui demeure \'e0 Amara gagne perp\'e9tuellement de la meilleure richesse \'85 pour la p\'e9rennit\'e9 d\'92Amara, par sa puissance sur la surface de la terre.\
	OU\
Cette bonne d\'e9esse qui demeure \'e0 Amara \'85  de richesse \'85 est perp\'e9tuellement tr\'e8s (
\i \uc0\u347 reyas
\i0 ) victorieuse, pour la p\'e9rennit\'e9 d\'92Amara, par sa puissance sur la surface de la terre!\
\
	
\i ir\uc0\u257 
\i0 : voir Catalogue Da Nang, p. 269 n. 140 et note dans fichier C. 100.\
\
IX. Le \cf5 cadet\cf2  \cf0 ut\'e9rin de celle-l\'e0, nomm\'e9 \uc0\u256 j\'f1\u257  Le\u7749  ... rca, a \'e9galement \'e9rig\'e9 \u346 r\u299  Pu\u7779 kare\u347 vara, \cf2 suite \'e0 une demande (
\i vate\uc0\u7717 
\i0 )\cf0 .\
\
	
\i le\uc0\u7749 
\i0 : cf. 
\i lya\uc0\u7749 
\i0  trouv\'e9 dans de nombreuses inscriptions, mais la combinaison avec 
\i \uc0\u257 j\'f1\u257 
\i0  est plus rare, et l\'92emploi d\'92\uc0\u257 j\'f1\u257  comme \'e9l\'e9ment de titulature est limit\'e9 \'e0 la p\'e9riode dite d\'92Indrapura:\
\
C. 66 (6) ta .... \uc0\u347 r\u299  jaya si\u7749 havarmmadevena camp\u257 puraparame\u347 vare\u7751 a sajjanagu\u7751 avid\u257  vidagdhamatin\u257  mati (7) ...... \u347 r\u299 mat\u299  harom\u257 dev\u299  vidit\u257  haradev\u299 sa\u7745 j\'f1\u257 paran\u257 madhey\u257 y\u257 
\b  \uc0\u257 j\'f1\u257  pov ku lya\u7749 
\b0  \uc0\u347 r\u299  r\u257 (8)[jakul\u257 khy\u257 y\u257 ]\u7717  sv\u257 mb\u257 nuj\u257 y\u257 \u7717  pu\u7751 yav\u7771 ddhaye prati\u7779 \u7789 h\u257 piteyam indrapuran\u257 mni pure sminn iti || (9) ...... \u347 r\u299  paramabuddhalokasya n\u7771 pate\u7717  svabharttu\u7717  \
\
C. 140 \uc0\u257 j\'f1\u257  lya~m po ku ul\u299 k\'b7 mah\u257 r\u257 ja, \u257 j\'f1\u257  lya~m po ku \u347 r\u299 mah\u257 s\u257 manta, et plusieurs autres occurrences\
	\
	CJ: \uc0\u256 j\'f1\u257  aussi dans quelques inscription du Cambodge.\
\
\
\
\
\
\
\
\
}