{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c0\c0\c100000;\csgenericrgb\c100000\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
{\info
{\title K 1141 (Sema)}
{\author GERDI}
{\*\company  }}\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww22680\viewh5320\viewkind0
\deftab1134
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 C.\'a0167
\b0  \'97 \cf2 Cuve \'e0 ablutions inscrite de Kon Klor\cf0 \
\
Estampages EFEO\'a0: n. 291.\
\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Bibliographie\'a0:\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ulnone -\'a01909\'a0: H. Parmentier, 
\i Inventaire descriptif des monuments cams de l'Annam
\i0  (1909), p. 564.\
- 1919 : Chronique / Annam, BEFEO XIX.5, p. 103: \'ab\'a0Le passage de M. Maspero \'e0 Kon Tum a permis de pr\'e9ciser les quelques donn\'e9es que nous avions sur l\'92art \'88cam dans cette r\'e9gion et d\'92en acqu\'e9rir de nouvelles il nous a envoy\'e9 \'e0 ce propose la note suivante. (...) Village de Kon Klor (...) 1\'b0 deux cuves \'e0 ablutions, l\'92une, intacte, portant une inscription qui en fait tout le tour ; l\'92autre, an\'e9pigraphe, ayant un coin cass\'e9 (...)\'a0\'bb\
-\'a01923\'a0: G. C\'9cd\'e8s, 
\i Liste g\'e9n\'e9rale des inscriptions des inscriptions du Champa et du Cambodge
\i0 .\
	p. 37: datation fausse de 
\i \uc0\u347 aka
\i0  838.\
-\'a01925\'a0: L. Finot, "Loke\uc0\u347 vara en Indochine", 
\i \'c9tudes asiatiques publi\'e9es \'e0 l'occasion du 25e anniversaire de l'\'c9cole Fran\'e7aise d'Extr\'eame-Orient
\i0  (Paris), p. 234. Datation de 
\i \uc0\u347 aka
\i0  836 ; n. 2\'a0: \'ab\'a0Inscription in\'e9dite sur une cuve \'e0 ablutions trouv\'e9e \'e0 Kon-klor\'a0\'bb.\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ul Bibliographie compl\'e9mentaire\'a0:\cf2 \ulc2 \
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ulnone - 2004: Karl-Heinz Golzio, 
\i Inscriptions of Camp\uc0\u257 
\i0  (Aachen), p. 115: renvois \'e0 Parmentier 1909, BEFEO 19.5, Finot 1925. Copie de la fausse datation donn\'e9 par Coed\'e8s 1923.\
-\'a02005: Nandana Chutiwongs, \'ab\'a0Le bouddhisme au Champa\'a0\'bb. Dans P. Baptiste et T. Z\'e9phir (r\'e9ds.), 
\i Tr\'e9sors d'art du Vietnam, la sculpture du Champa Ve-XVe si\'e8cles
\i0  (Paris), pp. 65-87. Aux pages 73 et 78: simples renvois \'e0 Finot 1925.\
\cf3 - Mabbet 1986?\
- Schweyer 2009?\
\cf0 \
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ul Composition\'a0:\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ulnone 19 lignes\'a0: 9 lignes de sanskrit et 10 lignes de cam.\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd-1\expndtw-2
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ul D\'e9couverte et lieu d\'92origine\'a0:\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ulnone \
BEFEO 19.5 (1919), p. 103: \'93I. \'97 Village de Kon Klor. \'97 L\'92emplacement, signal\'e9 par E. Navelle, puis par le P. Jeannin, avait \'e9t\'e9 d\'e9crit succinctement [n. 2: Cf. Parmentier, 
\i IC.
\i0 , I, p. 564.]. C\'92est un coin de for\'eat appel\'e9 par les indig\'e8nes Ch\uc0\u417 nang bya et situ\'e9 \'e0 1 km. environ du village de Kon Klor. Le d\'e9blaiement [n. 3: Pour l\'92\'e9tat avant le d\'e9blaiement, voir 
\i BEFEO
\i0 . XVIII, x, p. 62. Quant au point de Kon-monei, signal\'e9 dans la m\'eame passage, il n\'92a pu \'eatre revu par M. H. Maspero.] a fait d\'e9couvrir, \'e0 une profondeur d\'92environ un m\'e8tre, un grand pavage en briques formant actuellement un cercle presque r\'e9gulier ; aucune trace de mur ni de colonnes. Le pavage a partout deux briques d\'92\'e9paisseur seulement. Divers blocs de pierre y sont dispers\'e9s irr\'e9guli\'e8rement : 1\'b0 deux cuves \'e0 ablutions, l\'92une, intacte, portant une inscription qui en fait tout le tour ; l\'92autre, an\'e9pigraphe, ayant un coin cass\'e9 ; 2\'b0 trois pi\'e9destaux en pierre, dont deux servaient probablement \'e0 porter les deux cuves \'e0 ablutions ci-dessus ; tous trois sont cass\'e9s, mais l\'92un est complet. Tous ces objets (num\'e9rot\'e9s I. 1 \'e0 I. 5) ont \'e9t\'e9 d\'e9pos\'e9s \'e0 la r\'e9sidence de Kon Tum. L\'92inscription, admirablement conserv\'e9e, a \'e9t\'e9 estamp\'e9e ; un exemplaire de lestampage a \'e9t\'e9 d\'e9pos\'e9 \'e0 la Biblioth\'e8que de l\'92Ecole, 
\i n
\i0 . 291.\'a0\'bb\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\pardeftab708\qj\partightenfactor0
\cf0 	BEFEO 27 (1927), p. 460: \'93Le Mus\'e9e a re\'e7u par les soins du R\'e9sident de Kontum les sculptures et inscriptions provenant de Dra\uc0\u7749 -lai et de Ya\u7749  Mum qui avaient \'e9t\'e9 group\'e9es \'e0 la R\'e9sidence. C\'92est ainsi que la grande statue de \'c7iva qui tr\'f4nait sur l\'92autel du temple de Ya\u7749  Mum (
\i IC.,
\i0  I, p. 561), le \'c7iva sur Nandin, le petit \'c7iva assis devant un chevet inscrit au dos, et la st\'e8le inscrite sur trois faces (
\i ibid
\i0 ., p. 562, Liste C\'9cd\'e8s, C. 42-43), ces trois derni\'e8res pi\'e8ces provenant de Dra\uc0\u7749 -lai, ont trouv\'e9 au Mus\'e9e un asile plus s\'fbr que celui qu\'92il avait \'e9t\'e9 possible de leur assurer jusqu\'92ici. Il est inqui\'e9tant que l\'92envoi de Kontum ne comprenne ni la \'ab statue de femme en pri\'e8re \'bb provenant du B\u417 mo\u7745  Ya\u7749  du village de Pl\'ea Wao (
\i IC
\i0 ., I, p. 584), ni 
\b la cuve \'e0 ablutions de Kon Klor
\b0 . 
\b Ces deux pierres se trouvaient encore \'e0 la R\'e9sidence de Kontum au passage de M. Henri Maspero en 1919 (BE., XIX, v, 103-104) et de M. Louis Finot en d\'e9cembre 1925
\b0 .\'94\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \ul Situation actuelle\'a0:\ulnone \
\
Inconnue.\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd-1\expndtw-2
\ul Date\'a0:\kerning1\expnd-1\expndtw-2
\ulnone  \cf2 \kerning1\expnd-1\expndtw-2
[J. C. Eade]\cf0 \kerning1\expnd-1\expndtw-2
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd-1\expndtw-2
\ul Texte\'a0:\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ulnone Le texte ici constitu\'e9 est fond\'e9 sur les photos du jeu d'estampages EFEO n. 291.\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\b \cf0 Partie sanskrite
\b0 \
\
Je pr\'e9sume que le sol\'e9cisme 
\i bhav\uc0\u257 n 
\i0 est un essai de traduction du titre cam 
\i pov ku
\i0  \'ab\'a0mon seigneur\'a0\'bb. L\'92auteur ne semble pas bien maitriser les constructions \'e0 pronom relatif, qu\'92il ne faut par cons\'e9quent pas toujours prendre en compte dans la traduction.\
\

\b (A.1)
\b0  svasti << >> \
\
I. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
\uc0\u347 r\u299 Indravarmma\u7751 o r\u257 j\'f1o mah\u299 ndr\u257 dhipatir vvaram\'b7 | \
bhakty\uc0\u257  pad\u257 mvuja\u7745  d\u299 vya\u7745  | vandati \u347 r\u299 mato bhav\u257 n(\'b7) \cf3 <>\cf0 \
	c. d\uc0\u299 vya\u7745  : lire divya\u7745 .\
	d. bhav\uc0\u257 n(\'b7) : la moiti\'e8 droite du vir\u257 ma n\'92appara\'eet pas sur la photo d\'92estampage, mais ce m\'eame mot se retrouve st. V et VIII.\
	d. Noter la ponctuation sp\'e9ciale \'e0 la fin de cette stance.\
\
Mon seigneur (
\i bhav\uc0\u257 n
\i0 ) Mah\uc0\u299 ndr\u257 dhipati loue, avec d\'e9votion, les pieds lotus excellents, divins, du fortun\'e9 roi \u346 r\u299  Indravarman.\
\
II. [\uc0\u257 ry\u257 ]\
dh\uc0\u299 bh\u257 j jitaripuvala[- |]
\b (A.2)
\b0 ruciratay\uc0\u257  \u347 a\u7745  praj\u257 su sa \u347 r\u299 mat\'b7 |\
r\uc0\u257 kendur iva mah\u299 ndr\u257 |dhipatir aya\u7745  pr\u257 ptav\u257 n avanau || \
	a. dh\uc0\u299 bh\u257 j: comprendre 
\i dh\uc0\u299 bh\u257 g 
\i0 (nominatif).\
	ab. Ce qui ressemble sur un estampage au reste d\'92une lettre \'e0 la fin de la ligne A2, donne plut\'f4t l\'92air d\'92\'eatre une \'e9raflure sur l\'92autre. Mais on a besoin d\'92une syllabe 
\i guru
\i0 .\
\
Mon seigneur-ci, Mah\uc0\u299 ndr\u257 dhipati, d\'e9tenteur d\'92intelligence, a obtenu pour les gens sur la terre la paix fortun\'e9e, grace \'e0 sa brilliance ... ayant vaincu l\'92arm\'e9e des ennemis, comme (l\'92a obtenue) la lumi\'e8re de la pleine lune.\
\
Cf. C. 148, st. IV pour le lien entre 
\i \uc0\u347 am
\i0  et 
\i r\uc0\u257 kendu
\i0 .\
\
\
III. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh: p\u257 da a sa-vipul\u257 ]\
c\uc0\u363 r\u7751 \u7751 \u257 \u7749 kitavadane ye | prabh\u257 ta\u7717  svavanau pri
\b (A.3)
\b0 ye |\
lya\uc0\u7749 \'b7Indrabh\u363 misubhadre | (bha)dre \cf3 sadam gir\cf0  asya te ||\
	a. \'b0vadane ye: ou corr. \'b0vadan\uc0\u257 yai? Cf. 
\i infra
\i0 , st. VIII.\
	b. gir asya te: peut-\'eatre corriger 
\i sadamvike sya
\i0  te ou 
\i sadamvikasya te
\i0 . L\'92application de la abhinihita sandhi \'e0 une terminaison qui devrait \'eatre pragr\uc0\u805 hya semble relativement peu probl\'e9matique dans cette inscription.\
\
Les deux ch\'e9ries aux visages poudr\'e9s, qui rayonnent sur la belle terre \'97 Lya\uc0\u7749  Indrabh\u363 mi and Subhadr\u257  \'97 sont ses deux bonnes dames.\
\
	Lisant le nom Lya\uc0\u7749  Indrabh\u363 mi selon l\'92ordre des mots propre au cam, on obtient un synonyme de Mah\u299 ndra. Il pourrait s\'92agir de la m\'e8re de Mah\u299 ndr\u257 dhipati, aussi appel\'e9ee Pu Pov Ku Kunuku\u7717  Dev\u299  (st. VI.).\
	Cf. Subhadr\uc0\u257  dans la st. VIII et la portion came. Il s\'92agit de sa femme.\
\
IV. [vasantatilaka: - - ~ - ~ ~ ~ - (/) ~ ~ - ~ - =]\
\uc0\u347 r\u299 Indravarmmanr\u805 pater adhik\u257 \'f1 ca k\u299 rtti\u7745  |\
pa\uc0\u347 yan vibh\u363 tividita\u7717  kutalasthit\u257 y ya\u7717  |\
tanre\uc0\u7749 pur\u299 
\b (B.1)
\b0 ndra Iti so yam im\uc0\u257 (\u7745 ) mah\u257 tm\u257  | \
k\uc0\u299 rtti\u7745  svik\u257 \u7745  dhavalat\u257 \u7745  prati karttum icchet\'b7 ||| \
	b. \'b0sthit\uc0\u257 y ya\u7717  : lire \'b0sthit\u257 \u7745  ya\u7717 .\
\
Constatant la gloire sup\'e9rieure du roi \uc0\u346 r\u299  Indravarman, \'e9tablie sur la surface de la terre, lui, connu pour son pouvoir, d\'92un grand esprit, d\'e9sirait (opt. = impf.) de rendre sa propre r\'e9putation en tant que Roi de Tanre\u7749 pur\u299  vers la blancheur.\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0
\cf2 Note sur sandhi -\uc0\u257 m ya- > -\u257 yya-. M\'eame ph\'e9nom\'e8ne dans l\'92inscription de Pucangan (Java Est).\
	R\'e9f. article Minoru Hara sur blancheur de la gloire.\
	Tanre\uc0\u7749 : ce doit \'eatre = Tanr\u805 \u7749  dans C. 17, tanr\u805 \'f1\'b7 dans C. 101 et Tandre\u7745  dans C. 66.\cf0 \
\
V. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
\uc0\u347 \u257 k\u257 bde rasalokama\u7749 galayute j\u299 ve tulasthe bhr\u805 
\b (B.2)
\b0 gau |\
me\uc0\u347 asthe pi ca bauddham eva ca bhav\u257 n m\u257 h\u299 ndraloke\u347 varam\'b7 |\
candre kanyagate ca yo navani\uc0\u347 \u257 nt\u257 \u7745  sth\u257 pita\u7717  k\u299 rttaye |\
me\uc0\u347 en\u257 pi mah\u299 
\b (B.3)
\b0 ndrap\uc0\u363 ra\u7751 apure vai\u347 \u257 kha\u347 uklasya sa\u7717  |||\
	b. me\uc0\u347 a\'b0: lire me\u7779 a\'b0.\
	b. bauddham eva ... mah\uc0\u299 ndraloke\u347 varam: corriger bauddha eva ... mah\u299 ndraloke\u347 vara\u7717 .\
	c. \'b0ni\uc0\u347 \u257 nt\u257 \u7745 : lire \'b0ni\u347 \u257 nta\u7745 ?\
	c. kanyagate: metri causa pour kany\uc0\u257 gate.\
	d. me\uc0\u347 en\u257 pi : lire me\u7779 e\u7751 \u257 pi.\
\
Dans l\'92an \uc0\u347 aka compt\'e9 par les (6) aromes, les (7 ou 3) mondes et les (8) signes de bonne augure (c.-\'e0-d. 876 ou 836), quand Jupiter \'e9tait dans Libra, Bhr\u805 gu (= Venus) dans le B\'e9lier, la Lune dans Virgo, [le soleil] dans le B\'e9lier, \'e0 l\'92aube du neuf de la [quinzaine] croissante de Vai\u347 \u257 kha, a \'e9t\'e9 \'e9rig\'e9 mon Seigneur le Mah\u299 ndraloke\u347 vara bouddhique, \'e0 Mah\u299 ndrap\u363 ra\u7751 apura, en vue de la gloire (du fondateur, Mah\u299 ndr\u257 dhipati).\
\
VI. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh: p\u257 da a sa-vipul\u257 ]\
pu\uc0\u7751 ya\u7745  \u347 ubham upan\u299 ta\u7745  | sv\u257 mv\u257 y\u257 y idam eva ca |\
pu pov ku kunuku\uc0\u7717 devyai | tena tribhuvan\u257 dhikam\'b7\
\
Cette belle oeuvre pie, sup\'e9rieure dans les trois mondes, a \'e9t\'e9 offerte par lui \'e0 sa propre m\'e8re Pu Pov Ku Kunuku\uc0\u7717  Dev\u299 .\
\
VII. [\uc0\u257 ry\u257 ]\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\b \cf0 (C.1)
\b0  \uc0\u347 r\u299 Indravarmmanr\u805 pati|r yya\u347  c\u257 j\'f1\u257 \cb3 (\uc0\u7745 ) \cb1 pov ku mah\uc0\u299 ndr\u257 dhipatau | \
sarvv\uc0\u257 \u7745  mukti\u7745  kr\u805 pay\u257  | mah\u299 ndralok(e)\u347 var\u257 y\u257 d\u257 t\'b7 ||| \
\
Le roi \uc0\u346 r\u299  Indravarman a gracieusement donn\'e9 \'e0 mon seigneur (
\i \uc0\u257 j\'f1\u257  pov ku
\i0 ) Mah\uc0\u299 ndr\u257 dhipati, l\'92exemption (fiscale) compl\'e8te au b\'e9n\'e9fice de Mah\u299 ndraloke\u347 vara.\
\
Des titulatures commen\'e7ant par 
\i \uc0\u257 j\'f1\u257 
\i0  figurent dans quelques inscriptions contemporaines: C. 67;  C. 90 D, l. 19+22; C. 106 A, l. 12; C. 142, st. XXIII, XXIV; B, l. 15; C, l. 6, 14. \cf3 + inscription de Ha Trung \'97\cf0  Voir aussi la portion came.\
\
Sur 
\i mukti
\i0 , cf. C. 106, st. IX; C. 108 E, st. II; C. 138, st. VII; C. 141, l. 30. Cf. 
\i sarv(v)a(a)kar\uc0\u257 d\u257 na
\i0 , fr\'e9quent dans les parties cames de ce corpus.\
\
VIII. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
t\uc0\u257 \u7745  mukti\u7745  sakal\u257 \u7745  tatas tava subha
\b (C.2)
\b0 dr\uc0\u257 sa\u7745 j\'f1ak\u257 y\u257 y ad\u257 |t\
satk\uc0\u299 rtty\u257 bhara\u7751 augham eva ca bhav\u257 m\u784 s tanre\u7749 pur\u299 ndro yuv\u257  |\
tasyai ketakare\uc0\u7751 ure\u7751 uvadan\u257 yai pr\u299 tyan\u257 \u347 \u257 ya ya\u7717  |\
sau
\b (C.3)
\b0 (bh\uc0\u257 )gye sati (s)auvi\u347 \u257 lanayan\u257 yai c\u257 val\u257 yai sad\u257  << >>\
	d. (s)au\'b0 : comprendre su\'b0? On pourrait \'e9galement lire yau.\
\
Alors mon seigneur le Dauphin (
\i indra ... yuv\uc0\u257  = yuvar\u257 j\u257 
\i0 ) de Tanre\uc0\u7749 pur\u299 , a donn\'e9 votre enti\'e8re exemption [et?] une multitude d\'92ornements en forme d\'92une bonne r\'e9putation \'e0 cette [princesse] nomm\'e9e Subhadr\u257 , dont le visage \'e9tait poudr\'e9 du poudre du Ketaka, dont les yeux \'e9tait extraordinairement (
\i sau
\i0 \'b0) larges, une faible femme, pour que (leur) amour ne soit jamais d\'e9truite, tant qu\'92elle jouissait de la fertilit\'e9 conjugale.\
\
Le pronom 
\i tava
\i0  semble adress\'e9 \'e0 la divinit\'e9 dont le pi\'e9destal est grav\'e9 de cette inscription. Cf. C. 216 A, l.16 (
\i tvayi
\i0 ).\
Ici, comme dans les st. V et VI, la s\'e9quence 
\i eva ca
\i0  semble n\'92avoir pas de fonction au del\'e0 du remplissement du m\'e8tre.\
Vincent Tournier: Peut-\'eatre que 
\i k\uc0\u299 rti
\i0  porte ici double sens, le second \'e9tant \'91monument\'92? Exemple \'e0 Ajanta.\
\

\b Partie vieux came\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\b0 \cf0 Une distinction semble \'eatre faite entre \uc0\u109 \u771  et \u7745 , mais il est souvent impossible de les distinguer objectivement. Nous avons opt\'e9 poir la le\'e7on qui semblait dans chaque cas convenir le mieux.
\b \

\b0 \
hum\uc0\u257  hali | kedvuk\'b7 | cuvai\cf4 r\'b7 bhoja | \cf0 lahaur\'b7 | pitau janre\uc0\u7717  | hum\u257  mu\u7749 \'b7 manat\'b7\
\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\b \cf0 (D.1)
\b0  Ik\uc0\u257 n\'b7 \cf3 (p)\cf0 u | curi\uc0\u7717  | di\u7749 in\'b7 | A\u7749 auy\'b7 | \cf3 l\uc0\u257 \cf0 c\'b7 | luvau\uc0\u7749 \'b7 | kaun\'b7 vauk\'b7 nd\u257 k\'b7 tlaur\'b7 dandau vuk\u299  Avista hum\u257  nan\'b7 \'95\

\b (D.2)
\b0  clu\uc0\u7749 \'b7 dhu\u7749 \'b7 \u7749 auk\'b7 dlai klov\'b7 nan\'b7 lamvov\'b7 | krav\u257 v\'b7 | hulun\'b7 | lim\u257 n\'b7 | m\u257 \u7717  pirak k\u257  \u256 j\'f1\u257  pov\'b7 ku mah\u299 -\

\b (D.3)
\b0  ndr\uc0\u257 dhipati\u7717  gr\u257 c\'b7 vu\u7717  di vih\u257 ra \u347 r\u299 mah\u299 ndraloke\u347 vara | y\u257 \u109 \u771  pu pov\'b7 kuv\'b7 k\u257  vri\u109 \u771  vih\u257 ra ni\u109 \u771  mata-\

\b (D.4)
\b0  nd\uc0\u257 \u7717  sarvvata\u7717  ri\u7745 \cf3  \cf0 nari\uc0\u109 \u771  nau O\u7717  je\u109 \u771  si top\'b7 hulun\'b7 dravya vih\u257 ra ni\u109 \u771  k\u257  \u256 j\'f1\u257  pov\'b7 ku Atat\'b7 di In\u257 \
\

\b (E.1)
\b0  O\uc0\u7717  je\u109 \u771  \cf3 si \cf0 klu\'f1\'b7\cf3  \cf0 dauk kan\'b7 satyodak\uc0\u257 nna ma\u7749 \'b7 si\u109 \u771  ya rak\u7779 \u257  nagara tanre\u109 \u771  A\u7749 g\u257 \u7717  tu\u109 \u771  ra panda\u7745  man\'b7 | ni\u109 \u771  vukan tr\u257  nasi\u109 \u771  sa-\

\b (E.2)
\b0  nrau\uc0\u109 \u771  \cf3 ro\cf0 maruy\'b7 mat\'b7 lim\uc0\u257 n\'b7 mat\'b7 \cf3 rocibh\cf0 avya pu vinai \uc0\u256 j\'f1\u257  pov\'b7 ku mah\u299 ndr\u257 dhipati\u7717  k\u257  \cf4 vri\uc0\u109 \u771  kan\'b7 \cf0 pu vinai subhadr\uc0\u257 \

\b (E.3)
\b0  si\uc0\u109 \u771  ya rak\u7779 \u257  nagara ni\u109 \u771  A\u7749 g\u257 +\u7717 + tuy\'b7 ra panda\u7745  \cf3 manna s\uc0\u257 \cf0  sanrau\uc0\u109 \u771  nasi\u109 \u771  s\u257  caruv\'b7 tapai ya je\u109 \u771  \cf3 lo na\cf0 riy\'b7 \uc0\u7749 an\'b7 ya je\u109 \u771  | \cf3 dv\uc0\u257 ta\cf0 \

\b (E.4)
\b0  matand\uc0\u257 \u7717  niy\'b7 n\u257 ma | siy\'b7 ya pamata\u7717  | Asov\'b7 l\u363 \u7717  | Asov\'b7 hita\u7745  mat\'b7 mat\u257  \'f1u ndoy\'b7 In\u257  \'f1\u363  In\u257  Am\u257 \

\b (E.5)
\b0  ga\uc0\u7745 p\'b7 gotra \'f1\u363  lac\'b7 dauk\'b7 di Av\u299 c\u299  Annan\'b7 naraka ta\u7745 l\'b7 yugaAnta\u7717  pralaya | siy\'b7 ya O\u7717  pama-\

\b (E.6)
\b0  ta\uc0\u7717  pro\u7749 \'b7 bhogopabhoga si matmuv\'b7 va dri\u109 \u771  \cf3 (\'95)\cf0  tra In\uc0\u257  Am\u257  dri\u109 \u771  di svargga <<[quatrefoil]>>\
\

\b Notes sur les lectures
\b0 \
	C3. cuvair\'b7 moja |: lire cuvair\'b7 dhoja? cuvair\'b7 bhoja?\
\

\b Traduction\
\pard\pardeftab1134\sl-300\partightenfactor0

\b0 \cf0 (C.3\'96D.4)	Quelles rizi\'e8res? Kedvuk. Cuvair moja. Lahaur (\'ab\'a0Soir\'a0\'bb). Pitau Janreh.\
	Rizi\'e8res Mu\uc0\u7749  Manat. Ik\u257 n (\'ab\'a0poisson\'a0\'bb) Pu. Curi\u7717 . Di\u7749 in (\'ab\'a0Froid\'a0\'bb). A\u7749 auy. L\u257 c. Luvau\u7749 .\
	
\i kaun, vauk
\i0 , courbes (
\i nd\uc0\u257 k
\i0 ), brousses (
\i tlaur
\i0 ), \'e9tangs (
\i dandau
\i0 ), collines (
\i vuk\uc0\u299 
\i0 ) de toutes ces rizi\'e8res.\
	
\i clu\uc0\u7749  dhu\u7749  
\i0 monter (vers) la for\'eat et la brousse.\
	Bovid\'e9s, buffles, esclaves, \'e9l\'e9phants, or, argent. (Voil\'e0 ce que) \uc0\u256 .P.K. Mah\u299 ndr\u257 dhipati offrit alors 
\i gr\uc0\u257 c
\i0  au monast\'e8re de \uc0\u346 r\u299  Mah\u299 ndraloke\u347 vara.\
	Y.P.P.K. alors autorisa ce monast\'e8re \'e0 annuler enti\'e8rement (le paiement des imp\'f4ts) 
\i ri\uc0\u7745 \cf3  \cf0 nari\uc0\u109 \u771  nau
\i0 .\
\
(D.4)	Il ne faut pas qu\'92on vole les esclaves et les biens de ce monast\'e8re. (Voil\'e0 ce que) l\'92\uc0\u256 .P.K. transf\'e9ra (
\i atat
\i0 ) \'e0 sa m\'e8re.\
\
E.\
\
Celui qui qui casse: un chien mutil\'e9 (
\i l\uc0\u363 \u7717 
\i0 ), un chien\
Celui qui ne rend pas \'e0 moiti\'e9 grand les (ou qui ne casse pas l\'92\'e9tendu des) biens et les (ou des) moyens de subsistance rencontrera sa famile (va driy) et ses parents dans le ciel.\
\
\
Le nom du site pourrait-il d\'e9river des mots 
\i kaun ... klaur 
\i0 l. D.1?\
\
\
dho: C. 90 A, l. 23.\
di\uc0\u7749 in: apparemment pas attest\'e9 ailleurs, doit \'eatre l\'92\'e9quivalent cam de 
\i dingin
\i0  \'ab froid\'a0\'bb en malais. V\'e9rifier Thurgood.\
dlai: plusieurs fois dans C. 149, pas dans ACSA?\
\
mat: la collocation mat\'b7 mat\uc0\u257  en E.4 prouve que nous avons bien deux fois la syllabe ma, et donc mat au lieu du mot pat/p\u257 t auquel on s\'92attend suivant le passage parall\'e8le dans C. 148.\
\
C. 106: o\uc0\u7717  je\u7749 \'b7 si klu\'f1\'b7 o\u7717  je\u7749 \'b7 si top\'b7 anna\
\
}