{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;\red25\green25\blue25;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\margl1440\margr1440\vieww23440\viewh10300\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs36 \cf0 Note en fran\'e7ais\'a0:\
Binh Thuan\
Po Me\uc0\u7717 \
\cf2 Pres \cf0 de Ra Dy\cf2 an \

\fs32 \cf0 Dyan : les deux derni\'e8res lettres pourraient \'e9galement \'eatre lues respectivement 
\i o
\i0  et 
\i r 
\i0 mais le lecture de la note en cam pousse \'e0 favoriser les lectures 
\i a
\i0  et 
\i n
\i0 .\cf2 \

\fs36 3 ex. 7 f. \cf0 \
\
Note en cam du Cambodge :\
\'c9dition :\
b\uc0\u257 mau\u7745 \cf2  Pa~\cf0 m ma~m\uc0\u7717 \cf2  d\cf3 i\cf2 \uc0\u7717  \cf0 pali~m \'92ya \'f1ja\cf3 \uc0\u7749 _\

\i\fs32 \cf0 b\uc0\u257 mau\u7745 
\i0  : en comparaison des signes des textes modernes, il manquerait ici une partie de la diphtongue, celle qui pr\'e9c\'e8de la consonne. Mais il apparait que le signe 
\i au
\i0  r\'e9duit \'e0 son second \'e9l\'e9ment, comme on le voit ici, correspond \'e0 la forme contemporaine de ce signe (le glossaire \'e0 la fin de Weber (2012) le montre \'96 de rares attestations de cette forme se trouvent aussi dans les archives royales du P\uc0\u257 \u7751 \u7693 ura\u7749 ga). Ce mot est r\'e9pertori\'e9 sous les formes 
\i bumau\uc0\u7749 /bamau\u7749 /bamu\u7749 
\i0  dans (A&C 1906, p.\'a0339 & 325) avec les d\'e9finitions \'ab\'a0\'e9dicule pour abriter les oblations aux divinit\'e9s\'a0; hangar recouvert de feuilles pour abriter les oblations aux divinit\'e9s. On y offre aussi des sacrifices\'a0\'bb .
\fs36 \

\i\fs32 \cf2 Pa~m
\i0  \cf0 : en cam moderne, il existe deux signes afin de noter le son 
\i pa
\i0 . Le \'ab\'a0grand p\'a0\'bb, une innovation de l\'92\'e9poque moderne, est tr\'e8s souvent associ\'e9 \'e0 la voyelle 
\i \uc0\u257 
\i0 . Except\'e9 son emploi avec la voyelle 
\i \uc0\u257 
\i0  (principalement dans le mot 
\i P\uc0\u257 k
\i0 , \'ab\'a0quatre\'a0\'bb, et dans le pr\'e9fixe causatif 
\i P\uc0\u257 
\i0 -), ce signe est employ\'e9 afin d\'92\'e9crire le titre 
\i Po~m.
\i0  C\'92est sans doute ce qu\'92il faut lire ici. Mais je ne vois pas la voyelle 
\i o
\i0  qui, m\'eame dans l\'92\'e9criture la plus contemporaine, devrait \'eatre not\'e9e dans le titre 
\i Po~m
\i0  ( cf. les occurrences de ce titre dans le glossaire de Weber 2012, p.\'a0178). La voyelle 
\i o
\i0  correspondant dans l\'92alphabet moderne au premi\'e8re \'e9l\'e9ment de la diphtongue 
\i au,
\i0  laquelle n\'92est pas not\'e9e dans les textes les plus r\'e9cents (cf. la pr\'e9c\'e9dente note), il est possible qu\'92en cam du Cambodge le
\i  o 
\i0 s\'92\'e9crive diff\'e9remment ou que le 
\i o
\i0  a \'e9t\'e9 omis auquel cas il faudrait proposer la correction 
\i P
\i0 [
\i o
\i0 ]
\i ~m
\i0 . Il faut noter la volute situ\'e9e sur la partie sup\'e9rieure de l\'92
\i ak\uc0\u7779 ara
\i0  
\i Pa
\i0  (un 
\i \uc0\u257 
\i0  ? \'96 la comparaison de ce signe avec le 
\i \uc0\u257 
\i0  du premier mot rend cette lecture peu probable \'96 ou une forme abr\'e9g\'e9e de la voyelle 
\i o 
\i0 ?)\

\i ma~m\uc0\u7717 
\i0  : la transcription de ces signes est 
\i me\uc0\u7717 .\
\cf4 d\cf3 i\cf4 \uc0\u7717  
\i0 : lecture par d\'e9faut. Il faut alors noter la forme assez particuli\'e8re de la voyelle 
\i i
\i0 , peut-\'eatre li\'e9e \'e0 l\'92\'e9criture cursive de cette note\'a0? \cf0 \'ab\'a0R\'e9gion, lieu, point cardinal, l\'92horizon, l\'92espace ; en l\'e0, l\'e0-bas; voil\'e0, voici\'a0\'bb (A&C 1906, p.\'a0222).\

\i \'f1ja\cf3 \uc0\u7749 _
\i0 \cf0  : la lecture 
\i \'f1ja\cf2 \uc0\u7717  |
\i0  s\cf0 erait possible\cf3  \cf0 mais la forme du 
\i \uc0\u7717 
\i0  dans les mots
\i  ma~m\uc0\u7717 
\i0  et 
\i di\uc0\u7717 
\i0  me pousse ici \'e0 favoriser la lecture 
\i \'f1ja\uc0\u7749 
\i0 _. \
\

\fs36 Traduction :\
\'c9dicule de Po Me\uc0\u7717  au village [de] Aya \'d1ja\cf3 \uc0\u7749 \cf0 .\
\
Inscription C.\'a027 :\
\'c9dition :\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (1)
\b0  [fleuron] sva[tti]\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs32 \cf0 Ce fleuron est exactement celui que l\'92on trouve dans de nombreux manuscrits de l\'92\'e9poque moderne.
\fs36 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li40\fi-40\ql\qnatural\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\i\fs32 \cf0 sva[tti]
\i0  : que l\'92on lit dans les manuscrits modernes (voir notamment P\'a0185 f.\'a01a, l.\'a01 et f.\'a02a, l.\'a01). A&C (1906, p.\'a0494) rel\'e8vent aussi les mots 
\i svattik sitdik k\uc0\u257 riya 
\i0 comme \'e9tant une \'ab\'a0formule introductive d\'92un grand nombre de manuscrits\'a0\'bb. C\'92est peut-\'eatre la formule qui commen\'e7ait cette inscription. Une grande partie du texte manquerait donc, d\'92autant plus que (si cette inscription suit vraiment la forme des manuscrits de l\'92\'e9poque moderne) le texte ne commence pas \'e0 la ligne suivante mais directement apr\'e8s la formule introductive.\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li40\fi-40\ql\qnatural\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\b\fs36 \cf0 (2)
\b0  l_ laby\uc0\u257 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li40\fi-40\ql\qnatural\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\i\fs32 \cf0 l_
\i0  : cette lecture n\'92est pas \'e9vidente mais il me semble bien que la hampe de ce signe est plus longue que celle du signe suivant, ce qui indiquerait un 
\i vir\uc0\u257 ma
\i0 .
\fs36 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li40\fi-40\ql\qnatural\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\b \cf0 (3)
\b0  papat_ \uc0\u347 a\
\ls1\ilvl0
\b (4)
\b0  \uc0\u7717  | pa\u7717  na\u7745  ba\{1\}\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (5)
\b0\fs32  
\fs36 by\uc0\u257  pat_ ba [C]o\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i\fs32 \cf0 by\uc0\u257  
\i0 : l\'92estampage laisse penser qu\'92un 
\i anusv\uc0\u257 ra 
\i0 se trouve au dessus du signe 
\i y\uc0\u257 
\i0  mais si l\'92on compare ce possible 
\i anusv\uc0\u257 ra 
\i0 avec celui, plus clair, que l\'92on lit dans le mot 
\i na\uc0\u7745  
\i0 \'e0 la ligne pr\'e9c\'e9dente, le point que l\'92on voit ici est plus probablement un d\'e9faut de la pierre. \

\i [C]o 
\i0 : la translitt\'e9ration de la voyelle 
\i o
\i0  suit mon syst\'e8me de translitt\'e9ration. Suivant le syst\'e8me de translitt\'e9ration de GRC (1977), il faudrait translitt\'e9rer ce signe 
\i e
\i0 . \
\

\fs36 Traduction :
\fs32 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs36 \cf0 (1)
\b0  Salut !\

\b (2)
\i\b0  l_
\i0  lieu\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i\fs32 \cf0 laby\uc0\u257 
\i0  : = 
\i labik
\i0  \'ab\'a0lieu\'a0\'bb en cam du Cambodge (A&C 1906, p.\'a0436).
\fs36 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (3)
\b0  faire achever 
\i \uc0\u347 a
\i0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i\fs32 \cf0 papat
\i0 _ : 
\i pat
\i0  \'ab\'a0fini, achev\'e9, termin\'e9 ; parvenu \'e0 la fin\'a0\'bb en cam du Cambodge apparemment (A&C 1906, p.\'a0259) + pr\'e9fixe causatif 
\i pa
\i0 - ? 
\fs36 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li40\fi-40\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (4)
\b0  
\i \uc0\u7717  |
\i0  frapper six 
\i ba\{1\}
\i0 \

\i\fs32 pa\uc0\u7717 
\i0  : \'ab\'a0frapper avec la paume de la main, choquer, heurter ; choc, heurt, battement ; donner un coup sec ; tomber dessus, sauter sur...\'a0\'bb ou \'ab\'a0 effeuiller, peler\'a0; feuilles s\'e8ches ou mortes \'96
\i hal\uc0\u257  pa\u7717 
\i0 \'a0\'bb(A&C 1906, p.\'a0250).\

\i na\uc0\u7745 
\i0  : \'ab\'a0six\'a0\'bb mais aussi \'ab\'a0traces, vestiges, indices ; nom\'a0\'bb (A&C 1906, p.\'a0242).\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs36 \cf0 (5)
\b0\fs32  
\i\fs36 by\uc0\u257 
\i0  
\i pat_ ba [C]o
\i0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i\fs32 \cf0 by\uc0\u257 
\i0  : \'ab\'a0reine\'a0\'bb (A&C 1906, p.\'a0345) mais l\'92on peut penser que les signes
\i  by\uc0\u257  
\i0 sont la fin du mot qui terminait la ligne 4, peut-\'eatre le mot 
\i laby\uc0\u257 
\i0  de la ligne 2.
\fs36 \

\i\fs32 pat
\i0  : \'ab\'a0fini, achev\'e9, termin\'e9 ; parvenu \'e0 la fin\'a0\'bb en cam du Cambodge apparemment (A&C 1906, p.\'a0259).
\fs36 \

\fs32 \
}