{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww22440\viewh7900\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs36 \cf0 C. 24\
\
Inscription sur st\'e8le trouv\'e9e \'e0 Glai Lamov\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\fs24 \cf0 BTLS Hanoi 21170
\fs36 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
EFEO Estampage: n. 139.\
\
Editions: ISCC, pp. 218-231; Majumdar, pp. 51-61; Golzio, pp. 44-51.\
\

\b Texte (Arlo Griffiths)
\b0 \
Fond\'e9 sur inspection de l\'92estampage EFEO n. 139, les 22 mai et 6 juin 2010; le 16 mars 2012.\
\
Face A.\
\
o;m\
	om: Bergaigne.\
\
I. [anu.s.tubh]\

\b (1)
\b0  namo stu sarvvadevebhya.h prajaanaa.m nirupadravaa.h\
raaj~na"s ca 
\b (2)
\b0  vijayo nitya.m sma bhavantu mahiitale ||\
 \
II. [indravajraa]\
"sriimaan narendra.h prathiviindravarmmaa\
khyaatas sva
\b (3)
\b0 va"n"sair jjagati prabhaavai.h\
hy astiiti loke sa bhunakti bhuumii.m\
"saktyaa ca nirjj\cf2 i\cf0 tya ripuu h\cf2 i\cf0  sarvvaan_ ||\
	c. bhuumii.m: bhuumi.m Bergaigne. Lire bhuumi.m. Cf. C. 38 e, Ic, o\'f9 la lecture correcte est aussi bhuumii.m.\
	d. ripuu: \'93Lisez ripuun\'94 (Bergaigne).\
\
III. [anu.s.tubh]\
campaa~n ca saka
\b (4)
\b0 laa.m bhuktvaa sa eva paramo n.rpa.h\
tasya raajye subhiik.saa syaan naanaadravyaani santi ca ||\
	c. tasya: ta[s]ya Bergaigne. La lecture ne fait aucune doute sur l\'92est. EFEO n. 139.\
	c. subhiik.saa: \'93Il faudrait subhik.sa.m\'94 (Bergaigne).\
\
IV. [anu.s.tubh]\
nyahanat taskaraan sarvvaan tamo bhaanur i
\b (5)
\b0 va prabhu.h\
"siitara"smir yyathaa vyomni tathaa va"n"se sa "sobhate ||\
	c. "siita\'b0: "sita\'b0 Bergaigne.\
\
V. [anu.s.tubh]\
atha kaalena mahataa "sambhor bhbhaktiparaayanaat\
kiirtyaa ca dharmme.na sataa 
\b (6)
\b0  rudralokam agaan n.rpa.h \cf2 ||@:\cf0 \
\cf2 	||@: il y a une ponctuation sp\'e9ciale ici, restant \'e0 d\'e9crire. Cf. les appendices que portent les || dans la st\'e8le de Ho\'e0 Lai.\
\cf0 \
VI. [anu.s.tubh]\
tasyaiva bhaagineyo sau "sriimaan viiryyatamo n.rpa.h\
satyavarmmeti naamaakhya.h khyaato loke svakarmmabhi.h \cf2 [||]\cf0 \
	[||]: || Bergaigne. La ponctuation n\'92est pas, en r\'e9alit\'e9, visible sur n. 139 ou la planche 20 des ISCC.\
\
VII. [anu.s.tubh]\

\b (7) 
\b0 saadridrumaar.n.navaa bh\cf2 uu\cf0 mir ddi"sa"s ca vidi"sas tathaa\
tasya bhaavena mahataa \cf2 gh\cf0 uur.n.nitaa"s ca samantata.h ||\
\
VIII. [anu.s.tubh]\
tasya pramukhata sthaatu.m na "sakto vaa paro 
\b (8)
\b0  yudhi\
vi.s.nor yyathaasura"s caabhuud d.r.s.tvaa tan tu paraa"nmukha.h ||\
\
IX. ["saarduulavikrii.dita]\
kaantyorvvyaa.m kusumaayudhena sad.r"sa"s "sakre.na tulyo jaye\
"saktyugre.na
\b  (9)
\b0  ya"sorthi.ne tivalavaan devendraputropama.h\
maanyo maanavasa"ngame.su ca sataa\cf2 [[.m]]\cf0  taark.syograruupo vibhur\
bhbhaavaanaa~n jayati prama
\b (10)
\b0 thya ca ripuun "sriisatyavarmmaa n.rpa.h ||\
	c. sataa[[.m]]: sataa[.m] Bergaigne. On peut dire avec certitude qu\'92aucun 
\i anusvaara
\i0  n\'92est not\'e9.\
 \
X. [anu.s.tubh]\
cirakaalena mahataa praapte sa nidhana"n gata.h\
j~naanena dharmmasa.myukto lokam ai"svaram aapnuyaat_ \cf2 [||]\cf0 \
	a. cirakaalena: cirakaale na Bergaigne. La diff\'e9rente coupure des mots change essentiellement le sens de la stance. 
\i kaalena
\i0  est instr. avec 
\i mahataa
\i0  ci-dessus (st. V).\
	[||]: || Bergaigne. La ponctuation n\'92est pas, en r\'e9alit\'e9, visible sur n. 139 ou la planche 20 des ISCC.\
\
XI. [anu.s.tubh]\

\b (11)
\b0  tasyaanuja"s ca n.rpati"s "sriimaan dharmmaparo bhavat_\
indravarmmeti vikhyaatas tejasaa valavaan bhuvi ||\
\
XII. [anu.s.tubh]\
sa yuddhe nyagamat "satruun n.r
\b (12)
\b0 po pi paraviirahaa\
samiik.sya valasa.myukto m.rgendra iva ku~njaraan_ ||\
\
XIII. [anu.s.tubh]\
bhuumau vijayate raajaa viiryyavaan ya"sasaanvita.h\
\cf2 so\cf0  hana
\b (13)
\b0 t parasainyaani vajrahasta ivaasuraan_ ||\
	c. so hanat: Bergaigne. Lire ahanat?\
\
XIV. [anu.s.tubh]\
vyarocata mahaapraaj~no raajaa "suurasamanvita.h\
raajye hi dharmmasa.myukto dha
\b (14)
\b0 rmmaraaja ivaabhavat_ ||\
\
[prose]\
sa eva raajaa "sriimaan prathamataran taavad indrabhoge"svara.m viirapure svayam eva sthaapayet tithikara.namuhuurttanak.satradiva\

\b (15) 
\b0 salagnayogena tadanantaram indrabhadre"svaram upasthaapitavaan_ || athaapi "saradi ni\cf2 rmmalaakaa"sa\cf0 "siraajava"n"sasa.mbhuutena dharaadharatanujakaantiko\

\b (16)
\b0  mala"sariiraprade"sena taaraaga.nodayagiri"sikharani"saakare.neva varabhavanagavaak.saprade"savinihitavadanakamalaku.dmalena m.rgadarpa.notkara\

\b (17)
\b0  sugandhacandanaanulepanadhavalitorasthalavaahudvayena prathutarabhaagyasa.mpadupav.r"nhitaparamaraajyaraajalak.smiilak.sa.nopaci\

\b (18)
\b0  takarmmasvabhaavena paravalasvavaladhanurjyaani.spe.sanirgho.saparikampitasamarabhuumibhogani"scalacittacandaprabhaavena raaj~nendravarmma.ne\

\b (19)
\b0  ha sa bhagavaan indraparame"svaras sakalajagaddhitakaara.na"s "sriisatyavarmma.no varabhavanasthaane sthaapita"s caapi parama"suddhena manasaa \

\b (20)
\b0  samastamunijanatapodhanavivudhavipraga.nebhya.h parasparam uditaprav.rttacittebhyo pi k.rtaprayatnena dhanadaanair api "sakapatisama\

\b (21)
\b0  ye lokayamaparvvate (p)y aa"soyakasitapak.sanavamyaa.h ni"saayaam uttaraa.saa.dhark.sena candravaarasahitena karkka.talagnena yaavad vasu\

\b (22)
\b0  matiiparvvatamahaar.n.navaakaa"sam ity asti taavad ity eva sthiro bhavatu \cf2 ||:||@\cf0 \
\
Notes A\
	15. nirmmalaakaa"sa\'b0: nirmmalakaha\'b0 Bergaigne (avec note 5: \'93Lisez nirmmalakala-?\'94). Cf. inscription de Hoa Lai, st. II \'b0
\i \uc0\u347 arannirmmal\u257 k\u257 \u347 a
\i0 \'b0.\
	17. \'b0dhavalitorasthalavaahu\'b0: \'b0bhavalinorasthalavaayu\'b0 Bergaigne. La lecture adopt\'e9e ici fut d\'e9j\'e0 propos\'e9e par Barth (n. 6).\
	20. pi k.rtaprayatnena: rik.rtaprayatnena Bergaigne.\
	21. (p)y aa"soyaka\'b0: kyaaleyaka\'b0 Bergaigne. Voir la discussion de Barth (dans n. 8).\
\
\
Face B.\
\
o;m\
	o;m: om Bergaigne.\
\
[prose]\

\b (1)
\b0  jayati mahaasurapuratrayaavamardda.navividhavikramo pi \

\b (2)
\b0  sitabhasmaprabh\cf2 aa\cf0 vayogaadijapahu"nkaaranirmmalatara"sariiraprade"sa"s ca gaga.naantarasphuritavidyudaneka-\

\b (3)
\b0  ca~ncaccaaruruciravitata"siikhi"sikhaavaliijvalitanetratrayajyotsno dyoditasakalajaganma.n\cf2 .d\cf0 alasthitir bhbhaati bahuta-\

\b (4)
\b0  rakanakarajatatarulataavagu.n.thitatuhinagiri"sikharagahavivaraantarasthito vanatasiddhacaara.nahari.sa.nmukha"satamakhamukhatiiya-\

\b (5)
\b0  vivudhaga.namastakakirii.tama.nikira.navic\cf2 ch\cf0 urita\cf2 paa\cf0 davimvo ni\cf2 pa\cf0 titaraktabandhujiivak\cf2 uu\cf0 sumare.nura~njitacara.natalakamalakomalam.r-\

\b (6) 
\b0 .naalanaalas tu na\cf2 bha\cf0 stalanis.rtagambhiiraga"ngaajalanipaatadhaaraadhautataraja.taadh\cf2 aa\cf0 ro tyaha"nkaarakaamaa"ngadahanas sasuraasuramunisiddhayak.sagandharvvakinna-\

\b (7) 
\b0 ravaraapsaroga.napavitracara.nayugalaambhoruha"s caativaladarppaandhaasuraghna"s ca sa bhagavaan mahe"svaro pi jagata sthityutpattipralayakaara.nas tu tathaapi naaraayana-\

\b (8)
\b0  s samastabhuvanaparirak.sa.nasamarthabhaava.h k.siiraar.n.navatara"ngasa"nghaatatala"sayanaanantabhogabhujagaparisevitacaturbhujabhuvanastambha"s caapi govarddha.na-\

\b (9) 
\b0 gir\cf2 ii\cf0 dhara.nasuraasuramunibanditacara.naaravindas tu k.rtamadhuka"nsaasurake"sicaanuurari.s.tapralamvanidhano pi madhukai.tabharudhirasandhyaayamaanacara.nanakha\

\b (10)
\b0  manidarppa.na"s caapi yad ekamuurttisthitas tata iti "sa"nkaranaaraayano pi bhagavaan suracitaabhara.nakanakapi~njariik.rtatanuvaraikade"sas tu tasya prasaado \
@@@@\
(11) stu bhagavate "sriimata indravarmma.ne sarvvopabhogaan sa dadaatu tasmai sarvvai"svaryyaaniihaamutra vaa tasya raaj~no yathepsiitaa.h bhavantu sma || tasmai sakalako"sako.s.thaa\
(12) gaarasaanta.hpuravilaasiniidaasadaasiigomahi.sak.setraadidravya.m hemaka.tisuutravalayanuupurakirii.tamanimuktipravaalahaaraadibhuu.sa.na.m rajatakumbhaannabhaajanavya\
(13) janaatapatrakadavakala"sacaamara"saraavaadiparibhoga.m sa "sriimaan indravarmmeti parame"svaracaritanirantaramanaas surapatir iva dattavaan sakalalokakaa\
(14) ra.naprasaadaati"sayebhyo vigatakalu.sacittabhaavena ||\
\
I. [va.m"sastha]\
ya eva raajaa parirak.sati prabhu.h\
parasya dattan tu n.rpasya "saasanam\
hi tasya (15) raaj~na.h parirak.satu svaka.m\
paro pi raajaa vasudhaatale dhanam ||\
\
II. [va.m"sastha]\
ya eva raajaa tu vinaa"sayan dhana.m \
parasya dattan tu n.rpasya "saasanam\
paro (16) pi raajaa tu vinaa"sayet puna.h\
sa tasya raaj~no vasudhaatale svakam ||\
\
prathamataran taavat "sriiko.s.thaagaara.m pavitre"svarasya ko.s.thaagaara.m mamaucko\
(17) .s.thaagaara.m bhuvanaagrapurako.s.thaagaaradvaya.m klajada.tiiprade"sagraamaikaika.m cam[?]laipgiri"sikharottu"ngadiirgha.m sarvvaa.ni tena dattaani tasmai cittaprasaadena || \
(18) ye kecit saadhupuru.saa.h svapu.nyaparirak.saartha.m te taani sarvvaa.ni sa.mrak.sya diirghaayu.saa bhavantu sarvvai.h kulasantaanais svargge vasantu yaavad indro pi \
(19) divastho hy asty aneka"satasahasrakalpe.su taavad devataavi"se.sai.h ramantu sma || ye kecit paapapuru.saa.h narakanirbhbhayaa.h taani dravyaani vaa hara\
(20) nti naa"sayanti te hy alpaayu.saa bhavantu narake patantu sarvvais saptamakulai.h yaavat suuryyaacandramasau grahanak.satrataaraaga.naas santi taavat narake \
(21) vasantu sma || sarvvaa.niimaani vacanaani purohitaagraasabraahma.napa.n.ditataapasaga.naanaa.m yadaa "sriipa\
(22) ramapurohitena huuyamaane bar.n.naale lihyamaane jvaalamaane tadaa sarvve "saapam avadan || ye taany anucaranti te diirghaa\
(23) [yu.saa bha]vantu || ukta.m hi ||\
% 22. bar.n.naale lihyamaane: "La vraie le\'e7on, tr\'e8s nette sur l'estampage, est bahnau lelihyamaane." (Barth)\
\
III. [anu.s.tubh]\
paakabheda.h k.rtaghna"s ca bhuumiharttaa ca te traya.h\
narakaat na nivarttante yaavac candradivaakarau \
\
Notes B\
	3. \'b0"siikhi"sikhaa\'b0: \'93Lisez -"sikhi"sikhaa-\'94 (Bergaigne).\
	4. \'b0gaha\'b0: voir note Bergaigne.\
	5. \'b0kuusuma\'b0: \'b0kusuma\'b0 Bergaigne.\
	6. \'b0dhaaro: lire \'b0dharo?\
	13. sa "sriimaan Majumdar : sa"sriimaan Bergaigne.\
}