{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red128\green0\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww23640\viewh7440\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs40 \cf0 C. 219\
\
Pi\'e9droit trouv\'e9 \'e0 M\uc0\u7929  H\u7843 i\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 BTNT 1649/\uc0\u272 .27(2)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 Est. EFEO: n. 1931.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths et Amandine Lepoutre)
\b0 \
Lecture fond\'e9e sur l\'92estampage.\
\
(o;m)\
\

\b (1)
\b0  ... [nama\uc0\u347  \u347 i]v\u257 ya @ svasti\
	
\fs36 tu crois que quelque chose \'e9tait grav\'e9 avant 
\i nama\uc0\u347 \u347 ivaya
\i0  ?\
	\cf2 Il semble qu\'92il y avait de l\'92espace pour plus que \'e7a. Il faudra comparer toutes les inscriptions contemporaines. Peut-\'eatre juste un fleuron devant [nama\uc0\u347  \u347 i]; peut-\'eatre plus.
\fs40 \cf0 \

\b (2)
\b0  [mad\uc0\u257  p]u (po~m tana ray\u257 ) si(da)
\f1 \uc0\u7717 
\f0  (y\uc0\u257 )~m po~m\
	
\fs36 [
\i mad\uc0\u257  p
\i0 ]
\i u
\i0  (
\i po~m tana ray\uc0\u257 
\i0 ) : restitution par conjecture, cf. C. 86 et C.\'a030\'a0B4.
\fs40 \
	
\i\fs36 si
\i0 (
\i da
\f1 \uc0\u7717 
\i0 )
\f0  : restitution par conjecture, cf. C. 86 et C.\'a030\'a0B4.\
	\cf2 Ai modifi\'e9 les parenth\'e8ses. Le visarga me semble clair.
\fs40 \cf0 \

\fs36 	(
\i y\uc0\u257 
\i0 )
\i ~m
\i0  : restitution par conjecture. Le
\i  ~m
\i0  et le 
\i po~m
\i0  qui suit sont assez clairs, ce qui ne laisse, a priori, qu\'92une possibilit\'e9 = 
\i y\uc0\u257 ~m po~m
\i0  + Cf. C. 86 et C.\'a030\'a0B4.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs40 \cf0 	\cf2 Pas de note n\'e9cessaire, je crois. C\'92est assez \'e9vident.\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (3) 
\b0 ku \uc0\u347 r\u299  jaya parame\u347 varavarmmadeva au~m\
	\cf2 Ici le k de ku n\'92est en fait pas clair, mais le contexte confirme. Quand-m\'eame mettre (k)?
\b \cf0 \
(4) 
\b0 a
\f1 \cf2 \uc0\u7749 
\f0 \cf0 gar\uc0\u257 ja ur\u257 ~m \cf3 cath\cf0 i~m p\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 \u7693 
\f0 ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 ge\uc0\u347 vara utk
\f1 \uc0\u7771 \u7779 \u7789 
\f0 a-\

\fs36 	
\i ur\uc0\u257 
\f1 ~m
\f0\i0  
\i cath\cf2 i~m
\i0 \cf0  : on a plus l\'92habitude qu\'92il nous soit pr\'e9sent\'e9 comme 
\i ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0  turaiy vijaya
\i0  mais pas ici\'85 Il s\'92agit quand m\'eame d\'92une localit\'e9 connue, cf. C.\'a06, l. 1 : le sen\uc0\u257 pat\u299  que JP envoie \'e0 Panra
\f1 \uc0\u7749 
\f0  est 
\i ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0  cathi~m p\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 \u7693 
\f0 ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 ge\uc0\u347 vara
\i0 . Une confusion des deux personnages, celui pr\'e9sent sur le territoire et celui que ce dernier repr\'e9sente ? \cf2 Je mettrais des parenth\'e8ses 
\i (ca)
\i0 , et expliquerais en note que la lecture en soi n\'92est pas \'e9vidente, mais que tu choisis celle-ci te fondant sur l\'92hypoth\'e8se qu\'92il s\'92agit du m\'eame nom de lieu, orthographi\'e9 de la m\'eame fa\'e7on, que celui dans C. 6. Remarquer le P\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 \u7693 
\f0 ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 g\u347 vara se trouve \'e9galement dans une des inscriptions de Po Gha (voir 
\i ECIC
\i0  III).
\f0\b\fs40 \cf0 \
(5) 
\b0 sant\uc0\u257 na \u257 tmaja pu po~m \u347 r\u299 sy\u257 ma\cf4 (ka)-\cf0 \

\b (6)
\b0  \cf2 (b)\cf0 odh\cf4 isatv\cf0 a\cf4  ud(bh)ava \cf0 di turaiy\'b7 vijaya pu \cf3 \

\fs36 \cf0 	
\i \uc0\u347 y\u257 ma(kab)odhisatva
\i0  : restitution conjecturale, cf. C.\'a0213. 2, l. 4. 
\f1\fs42  \
	
\i\fs38 udbhava
\i0  : je doute un peu du 
\i bh
\i0  mais \'e7a peut \'eatre \'e7a.\
	\cf2 Suis d\'92accord qu\'92il faut de bonne volont\'e9; ai ajout\'e9 (...), et noirci. La lecture est la seule qui me para\'eet convaincante, bien que 
\i udbhava
\i0  seul ne soit pas attest\'e9 ailleurs; mais il y a 2-3 fois 
\i paramodbhava
\i0 . Le mot signifiera ici: \'91n\'e9\'92. Je crois que tu peux supprimer ta note.
\f0\fs40 \cf0 \

\b (7)
\b0  po~m tana ray\uc0\u257  nan\'b7 samp\u363 r
\f1 \uc0\u7751 
\f0 na \cf3 (r/n)\cf0 i
\f1 \uc0\u7747 
\f0  vastu nagara ca-\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 	
\fs36 po~m
\i0  : le 
\i o
\i0  est \'e9crit \cf2 en deux parties, une sur la l. 6 et l\'92autre\cf0  sur 7.\
	
\i \cf2 ri
\f1 \uc0\u7747 
\f0\i0  me para\'eet la seule possible des deux options donn\'e9es. Le parall\'e8le dans C. 213 cit\'e9 dans le fichier trad. boucle la question.
\fs40 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (8) 
\b0 mpa ni p\uc0\u363 rvvak\u257 la ma\cf3 n\cf0 \uc0\u257 sany\u257 ya\cf3 XX\cf0  \cf3 [p\uc0\u257 ](
\f1 \uc0\u7751 \u7693 )[ura\u7749 ge-]
\f0 \
	\cf2 Ou peut-\'eatre 
\i n\uc0\u299 
\i0 .\
	Plut\'f4t 
\i ta
\i0  que 
\i ma
\i0 . Je ne comprends pas encore de quel mot il s\'92agit. Je pense \'e0 la possibilit\'e9 de lire le mot ny\uc0\u257 ya, mais ne peut alors pas encore donner sens aux \'e9l\'e9ments qui entoureraient ce mot. Peut-\'eatre tan\u257 pa < t\u257 pa, comme \u347 an\u257 pa < \u347 \u257 pa dans C. 64. Mettre tout en rouge?\
	Noter nouvelle proposition pour lecture fin de la ligne. Elle implique que 
\i p\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 \u7693 ur\u257 \u7749 gesura
\i0  soit une orthogr. \'ab barbare \'bb du nom que nous avons vu plus haut.
\f0\b \cf0 \
(9) 
\b0 sura suhetu po~m t(ana ray\uc0\u257 ) \cf3 \{4/5\}\
	\cf2 Attention, autre coupure des mots: 
\i suhetu
\i0 .
\b \cf0 \
(10) 
\b0 \cf3 hi jasanaXp\'b7 va
\f1 \uc0\u7717 
\f0  kn\uc0\u257  ma\cf0 yuk\cf3 (t)\cf0 a\cf3  (
\f1 \uc0\u7749 
\f0 )an\'b7 \{2/3\}\cf0 \

\b (11)
\b0  si \cf3 ra X(
\f1 \uc0\u7717 /na)(
\f0 la/ya)X\cf0  \cf3 pa\cf0 li
\f1 \uc0\u7749 
\f0 yak\'b7 \cf3 X(s\uc0\u257 /ha) \{3\}\
	\cf2 Le premier X semble dot\'e9 d\'92une voyelle 
\i i
\i0 .\cf3 \

\fs36 \cf0 	
\i X
\i0 (
\i s\uc0\u257 
\i0 /
\i ha
\i0 ) : je pense \'e0 
\i ghCa
\i0  mais alors on ne peut plus lire 
\i s\uc0\u257 
\i0  ou 
\i ha
\i0  apr\'e8s.\
	\cf2 Je crois voir un 
\i \uc0\u347 
\i0  apr\'e8s (s\uc0\u257 /ha); on pourrait d\'92ailleurs en faire (s\u257 /p\u257 /ha)? Je ne crois pas au gh.
\fs40 \cf0 \

\b (12)
\b0  pu po~m tana ra(y\uc0\u257 ) \cf3 [XXCu]C\cf0 \'b7 \cf3 X n\cf0 y\cf3 \uc0\u257  XX\cf0 \
	
\i\fs36 XXCuC
\i0  : la derni\'e8re lettre pourrait \'eatre un 
\i y
\i0 \'b7. Si c\'92est bien cela, on peut, selon le corpus, soit lire 
\i tuy
\i0  ou 
\i a
\f1 \uc0\u7749 
\f0 guy
\i0 .
\fs40 \

\b (13) 
\b0 \cf3 si ga
\f1 \uc0\u7717 
\f0  kaXX ni \{8\}\
	\cf2 Plut\'f4t ga(~m)
\f1 \uc0\u7717 
\f0 ?\cf3 \
	
\i\fs36 \cf0 kaXX
\i0  : 
\i kamvuja
\i0  ? le contexte est un peu l\'e9ger pour l\'92assurer mais le fait de lire 
\i pali
\f1 \uc0\u7749 yak 
\i0 sugg\'e8re qu\'92on devrait trouver une mention relative \'e0 un conflit.\
	\cf2 Je crois lire un s souscrit. On pourrait avoir Csabh\uc0\u257 .
\f0\b\fs40 \cf0 \
(14) 
\b0 \cf3 kan\uc0\u299  1\{5\} XXy\u257 X \{3-4\}\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf2 	tan\uc0\u299  au lieu de kan\u299 ?
\b \cf0 \
(15) 
\b0 \cf3 ta~ml\'b7 \{3\} yak\'b7 nagara ca(m)pa \{2\}\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs36 \cf3 	\cf0 \'85
\i yak
\i0  : 
\i pali
\f1 \uc0\u7749 y
\f0 ak
\i0  ; 
\i li
\f1 \uc0\u7749 
\f0 yak
\i0  ; 
\i vyak
\i0  ; 
\i myak
\i0  ; 
\i truvyak
\i0 .\
	\cf2 La premi\'e8re option semble \'e9vidente, mais tu as sans doute raison de rester prudente.\cf0 \
	
\i campa
\i0  : est assez lisible sur la photo de l\'92estampage invers\'e9.
\fs40 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf0 (16)
\b0  \'85\cf3  patu\cf0  nau kamvuja\cf3 (de\uc0\u347 a) \'85 t\'b7\cf0 \
}