{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf390
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fnil\fcharset0 LucidaGrande;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red128\green0\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue255;\red25\green25\blue25;\red0\green255\blue0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12240\viewh11960\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs34 \cf0 C. 8 Pi\'e9droit Sud de la porte ext\'e9rieure de la tour principale \'e0 Po Klaong Girai\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 101-102, No. 385; Etienne Aymonier, JA 1891, pp. 69-77, No. 385; Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie V: P\uc0\u257 \u7751 .dura"nga. III. Les inscriptions, XV. Po Klong Garai, BEFEO III (1903), pp. 635-36 [EEPC, pp. 20-21]; Majumdar, pp. 220-221, No. 112; Golzio, pp. 194-195 [erron\'e9ment nommant cette inscription C. 11].\
\
Estampages EFEO: 9 et\
face A (ant\'e9rieure): n. 1934, 1935 \
face B (ext\'e9rieure): n. 1936, 1937\
face C (int\'e9rieure): n. 1938, 1939, 1933\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf2 L\'92orthographe 
\i iy\'b7
\i0  semble \'eatre un substitut pour 
\i i\uc0\u109 \u771 
\i0 , s\'92il y a une manque de place pour l\'92anusv\uc0\u257 ra-candra au-dessus de 
\i i
\i0 .\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 Texte
\b0 \
Traduction provisoire AL f\'e9vrier et juillet 2013, fond\'e9e sur les estampages et photo d\'92AL (2007) pour les faces B et C.\
\
Face A.\
\
	o;m\
	nama\uc0\u347  \u347 iv\u257 ya\
Hommage \'e0 \uc0\u346 iva\
\

\b (1) 
\b0 || [quatrefoil] || [quatrefoil] || svasti || n\uc0\u299  do\u7747  m\u363 la hum\u257  \cf3 j\cf0 an\'b7 hulun\'b7 hajai si y\uc0\u257 \u109 \u771  po\u109 \u771  ku \u347 r\u299 \
Salut. Ceci est le capital en rizi\'e8res et en serviteurs de la citadelle que YPK \uc0\u347 r\u299  \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	jan
\i0  : semble \'eatre la seule occurrence du corpus, n\'92est pas relev\'e9 dans le dico. Lire 
\i \uc0\u7749 an.
\i0 \

\i 	hajai
\i0  : \'ab\'a0pas forteresse mais domaine rural, probablement\'a0\'bb (Finot BEFEO III, p. 647)
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(2) 
\b0 jayasi\uc0\u7749 havarmmadeva pu ciy\'b7 \u347 r\u299  harijit\'b7 param\u257 tmaja y\u257 \u109 \u771  po\u109 \u771  ku indra(va-)\
Jayasi\uc0\u7749 havarman, prince \u347 r\u299  Harijit, \cf3 supr\'eame fils \cf0 de Y.P.K. Indravarman,\

\b \
(3) 
\b0 rmmaparamodbhava di pu po\uc0\u109 \u771  vy\u257  parame\u347 var\u299  p\u363 nai gaurendralak\u7779 m\u299  parama pura\
\cf3 supr\'eame naissance\cf0  de P.P. reine Parame\uc0\u347 var\u299 , princesse Gaurendralak\u7779 m\u299  \cf3 paramapura\cf0 .\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	paramapura
\i0  : \'e9tant donn\'e9 qu\'92on est dans le cadre d\'92une g\'e9n\'e9alogie, on ne devrait/pourrait pas corriger paramapu[t]ra ? Ou alors, on arr\'eate la phrase avant ce mot. Mais on s\'92attendrait alors \'e0 lire un ni apr\'e8s 
\i paramapura
\i0 . Ou consid\'e9rer 
\i paramapura
\i0  comme un \'e9l\'e9ment du nom de la reine, comme l\'92a fait Aymonier, p. 71.
\b\fs34 \
\
(4) 
\b0 hum\uc0\u257  vir\u257 n\'b7 manrau\u7749 \'b7 vu\u7717  pak\'b7 y\u257 \u109 \u771  po\u109 \u771  ku \u347 r\u299 jayasi\u7749 havarmmali\u7749 ge\u347 vara\
Les rizi\'e8res \cf3 (du/au)\cf0  nord \cf3 (au)\cf0  sud offertes \'e0 Y.P.K. \uc0\u347 r\u299 jayasi\u7749 havarmmali\u7749 ge\u347 vara le \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(5) 
\b0 pu po\uc0\u109 \u771  ku || [quatrefoil] || mad\u257  hum\u257  s\u257  sth\u257 na di paliy\'b7 apu\u7717  anan\'b7 hum\u257  kuv\cf3 ai\cf0 \uc0\u109 \u771 \
P.P.K\'a0: il y a une rizi\'e8re, un emplacement du village Apu\uc0\u7717 , c\'92est la rizi\'e8re Kuvai~m :\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	anan
\i0  : \'ab\'a0l\'e0\'a0\'bb, PDF p. 69 + p. 306 (o\'f9 est cit\'e9e une partie de C. 8 sans traduction) \'ab\'a0l\'e0, en ce lieu-l\'e0, = soit, c\'92est\'a0\'bb
\fs34 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (6) 
\b0 prathama di \uc0\u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  ravau\u109 \u771  ray\u257  nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  na-\
\'91Point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par le grand canal ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re du pa-
\fs30 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 	prathama
\i0  : p. 367 PDF : \'ab\'a0origine, commencement\'a0\'bb voir p. 242 (page ajout\'e9es \'e0 la fin de 1e volume) : \'ab\'a0point de d\'e9part\'a0\'bb avec la citation 
\i t\'9cl ravau\uc0\u7749  ray\u257  nau purvva dalvan ravau\u7749  ray\u257  t\'9cl prathama
\i0  (jusqu\'92au point de d\'e9part). \
Il appara\'eet que la description des rizi\'e8res est circulaire, commen\'e7ant toujours par ce prathama (au NE) et s\'92y terminant toujours, dans le sens des aiguilles d\'92une montre. \

\i 	prathama di \uc0\u299 \u347 \u257 na
\i0  :\'a0 \'ab\'a0d\'92abord au NE\'a0\'bb = trad. d\'92Aymonier. Il y 9 occurrences dans C. 8; 13 dans C. 9 et 1 dans C. 11. Donc 23 occurrences dans l\'92ensemble du corpus qui se trouvent toutes dans les inscriptions de PKG. Dans tous les cas, 
\i prathama di i\uc0\u347 \u257 na 
\i0 est suivi de 
\i vik
\i0 , lui-m\'eame suivit soit de 
\i py\uc0\u257  
\i0 (21 cas) soit de 
\i jal\uc0\u257 n 
\i0 (2 cas).\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f1 \cf0 Dans ces 21 cas, 
\i vik py\uc0\u257 
\i0  est suivi de
\i  \
- ravau~m 
\i0 (C.\'a08 A, l. 6, 21; C.\'a09 A, l. 21 et C. 9 C, l. 19)\
- 
\i glai
\i0  (C. 8 A, l. 27 et C. 9 B, l. 9)\
- 
\i thau~m
\i0  (C. 8 A, l. 35)\
- 
\i hum\uc0\u257 
\i0  (C. 8 B, l. 2, 13, 19 et 36; C.\'a09 A, l.\'a02, 25, C. 9 B, l. 2, 24, 30, C. 9 C, l. 2, C. 9 C, l. 27 et l. 39)\
- 
\i guh\uc0\u363 l
\i0  (C. 8 B, l. 28) \
- 
\i va~mk bvar
\i0  : (C. 9 C, l. 14)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs32 \cf0 Dans les 2 derniers cas, 
\i vik
\i0  
\i jal\uc0\u257 n
\i0  est suivi de :
\i  ray\uc0\u257 
\i0  (C.\'a09 A, l. 35 et C. 11, l. 2). \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs30 \cf0 	Dans ECIC IV (C.\'a07) pour 
\i vik py\uc0\u257 
\i0\fs28  : 
\fs38 \'ab\'a0
\f1\fs31 Aymonier (1891, p. 72) traduisait 
\i vik py\uc0\u257 
\i0\b  
\b0 \'abune limite partant (de)\'bb en pr\'e9cisant en note de bas de page qu\'92il s\'92agissait d\'92une traduction hypoth\'e9tique et qu\'92il n\'92avait pas encore pu rattacher ces deux mots \'e0 d\'92autres mots de la langue moderne. Dans A&C-SA, six occurrences du mot 
\i py\uc0\u257 
\i0\b  
\b0 sont relev\'e9es sans traduction. Dans cinq cas, 
\i py\uc0\u257 
\i0\b  
\b0 est pr\'e9c\'e9d\'e9 de 
\i vik 
\i0 (face \'e0 la p. 334 la traduction \'abcommencer\'bb est propos\'e9e suivie d\'92un point d\'92interrogation) ; le dernier cas est l\'92occurrence que nous lisons dans C. 7 
\i gna~m py\uc0\u257 
\i0\b  
\b0 pour laquelle les auteurs ne pouvaient pas lire le mot qui pr\'e9c\'e8de 
\i py\uc0\u257 
\i0 .\'a0\'bb
\fs32 \
Le mot 
\i py\uc0\u257 
\i0  est relev\'e9 dans le dico face 291/366 PDF avec un renvoi \'e0 la p. 241/316 PDF bis o\'f9 se trouve un relev\'e9, sans traduction.\
En cham moderne, dans les liste de rizi\'e8res, on trouve le mot 
\i libik
\i0  ou 
\i bik
\i0  qu\'92on traduit par \'ab\'a0 lieu\'a0\'bb D\'92ailleurs, dans la traduction de C.\'a089 B, l.\'a02 on lit 
\i vik sth\uc0\u257 na 
\i0 pr\'e9c\'e9d\'e9 d\'92une ast\'e9risque dans la publication de Finot. Finot traduit \'ab\'a0le lieu\'a0\'bb avec une note \'ab\'a0
\i sth\uc0\u257 na
\i0  est peut-\'eatre l\'92\'e9quivalent sanskrit de 
\i vik
\i0 \'a0\'bb. 
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs32 \cf0 D\'92apr\'e8s le dico, 
\i vik
\i0  peut \'eatre l\'92aph\'e9r\'e8se de 
\i abi\uc0\u7717  
\i0 en cam du Cambodge ; ou peut encore signifier \'ab\'a0poison, venin\'a0\'bb toujours en cam du Cambodge; \'ab\'a0participer \'e0 la n\'e9gation ou signifier \'ab\'a0conna\'eetre, savoir, convenir, reconna\'eetre ou convenable\'a0\'bb.\
p. 409 du PDF, on lit (c\'92est assez mal \'e9crit mais on finit par y arriver)\'a0 \'ab\'a0commencer?\'a0\'bb avec l\'92\'e9quivalent kh. 
\i cap dam
\i0  ou 
\i cap d\'9cm
\i0  ? Mais \'e7a doublerait le sens de 
\i prathama
\i0 , si 
\i prathama
\i0  signifie bien ce qu\'92Aymonier pensait.\
Ici, j\'92ai choisi l\'92\'e9quivalence 
\i vik 
\i0 = 
\i bik 
\i0 (cam moderne) = \'ab\'a0lieu\'a0\'bb et 
\i py\uc0\u257 
\i0  = \'ab\'a0limit\'e9 par\'a0\'bb ou \'ab\'a0la limite part de\'a0\'bb puisque cette trad marche assez bien mais pour le moment, je ne peux pas expliquer. C\'92est momentan\'e9.\
	
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (7)
\b0  gara nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  \
ys ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(8) 
\b0 nagara nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(9) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re \

\b \
(10) 
\b0 m\uc0\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 ravau\u109 \u771  ray\u257  nau pa\u347 cima \cf3 taga\cf0 r\'b7 rav\cf3 o\cf0 \uc0\u7749 \'b7 ray\u257  \cf3 s\cf0 lau\uc0\u7747  sva\u109 \u771 n\'b7 ta\u109 \u771 l\'b7 \
du pays jusqu\'92au grand canal ; va \'e0 l\'92ouest remonte le grand canal 
\i \cf3 slau\uc0\u7747  sva\u109 \u771 n\'b7
\i0 \cf0  jusqu\'92\'e0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	slau\uc0\u7747  
\i0 : qu\'92on retrouve dans C. 100, C. 101 et C. 9 C, l. 15.
\fs34 \

\i\fs30 	sva~mn
\i0  : d\'e9j\'e0 lu dans C. 86 2 l. 8 (dans une liste, 1 sva~mn entre 2 
\i vadala
\i0  et 1 Khmer), sans traduction. Une autre occurrence \'e0 la l. 20 de cette face A et 5 autres dans C. 9. \
Dans cette occurrence et dans une autre de C. 9 est pr\'e9c\'e9d\'e9 par 
\i slau\uc0\u7747 
\i0 ; \
C. 8 A, l. 20 : 
\i kanv\uc0\u257  sva\u109 \u771 n\'b7 yau\u7747 
\i0 , au moment du total (yau\uc0\u7747 ) de la contenance/superficie de la rizi\'e8re.\
dans 1 occurrence de C. 9, est pr\'e9c\'e9d\'e9 de 
\i kakai
\i0 ; \
de 
\i al\uc0\u257 
\i0  pour 3 autres (
\i al\uc0\u257 
\i0  = \'ab\'a0Contenance\'a0\'bb ?)\
	
\fs32 \cf4 Cf. aussi 
\i al\uc0\u257 
\i0  dans C. 43, face B l. 5, dont il va falloir corriger notre interpr\'e9tation publi\'e9e.
\fs34 \cf0 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (11) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771 \
la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec \

\b \
(12) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau uttara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 -\
la rizi\'e8re du pays ; va au nord ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus \

\b \
(13) 
\b0 ra sau\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra (sau\u109 \u771 )\
avec le rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec\

\b \
(14) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \cf5 \uc0\u257 \cf0 ra sau\uc0\u109 \u771  hum\cf5 \uc0\u257 \cf0  naga- \
la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(15)
\b0  (ra) nau p\uc0\u363 rvva mvyak\'b7 nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
va \'e0 l\'92est un peu ; va au nord le talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	mvyak
\i0  : p. 433 PDF : 
\f1\i nau p\uc0\u363 rvva mvyak nau dak\u7779 ina mvyak
\i0  est alors traduit \'ab\'a0aller \'e0 l\'92ouest un peu, aller au sud un peu\'a0\'bb.
\f0\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(16) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau uttara s\u257  \cf5 \uc0\u257 \cf0 ra sau\uc0\u109 \u771  hum\cf5 \uc0\u257 \cf0  nagara nau p\uc0\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagar\u257 \
du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(17) 
\b0 nau uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau da-\
va au nord : un talus avec le rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au \

\b \
(18) 
\b0 k\uc0\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra  sau\u109 \u771  hum\u257 \
sud un peu ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(19) 
\b0 nagara ta\uc0\u109 \u771 l\'b7 ravau\u109 \u771  ray\u257  nau p\u363 rvva dalvan\'b7 ravau\u109 \u771  ray\u257  ta\u109 \u771 l\'b7 prathama \cf6 al\uc0\u257  h\cf0 um\uc0\u257  \cf6 a-
\fs30 \cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs34 \cf0 du pays jusqu\'92au grand canal ; va \'e0 l\'92est suivant le cours du grand canal jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re
\i  \cf3 ata~m
\i0\fs30 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 	dalvan
\i0  : que l\'92on retrouve exclusivement dans les inscriptions C. 8 (4 occurrences) et C. 9 (12 occurrences). Toujours suivi de 
\i ravau~m
\i0 . P. 277 du PDF : le mot est relev\'e9 avec citation et la traduction \'ab\'a0suivre, favorable\'a0\'bb = sens du mot moderne (
\i daluan
\i0 ) \'ab\'a0suivre le cours d\'92eau\'a0\'bb\

\i 	al\uc0\u257  hum\u257  
\i0 (
\i ata~m ...
\i0 )
\i  yau\uc0\u7747 
\i0  : formule relativement courante dans les inscriptions de PKG qui pr\'e9c\'e8de la superficie totale d\'92une rizi\'e8re. Beaucoup d\'92occurrences relev\'e9es dans le dico, p. 79 du PDF avec les traductions hypoth\'e9tiques \'ab\'a0\'e9tendue, contenance, somme, sous\'a0\'bb\

\i ata~m
\i0  : relev\'e9 p. 65 du PDF avec citation, sans traduction. D\'e9j\'e0 lu dans C. 7, sans traduction.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b\fs34 \cf0 \
(20) 
\b0 ta\uc0\u109 \u771  klu\u7749 \'b7 kanv\u257  sva\u109 \u771 n\'b7 yau\u7747  175 j\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na tr\u257  di pal\u299 y\'b7 apu\u7717  anan\'b7 hu-\
\cf3 trois d\'e9nivellations\cf0  
\i \cf3 sva~mn
\i0 \cf0  d\'92une valeur de 175 
\i j\uc0\u257 k
\i0 . Un emplacement de plus dans le village Apu\uc0\u7717 , c\'92est la rizi\'e8re
\fs30  \
	
\i klu\uc0\u7749  kanv\u257 
\i0  : cette traduction est bizarre. On retrouve souvent 
\i klu\uc0\u7749  kanv\u257  
\i0 \'e0 la fin de la pr\'e9sentation des rizi\'e8res, un peu avant que la contenance du terrain soit pr\'e9sent\'e9e.\
	
\i yau\uc0\u7747 
\i0  : \'ab\'a0valeur\'a0\'bb cf. trad C. 86.1
\fs34 \
\

\b (21) 
\b0 m\uc0\u257  kanv\u257  prathama di \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  ravau\u7749 \'b7 nau dak\u7779 i\u7751 a dalvan\'b7 ravau\u7749 \'b7 ta\u109 \u771 l\'b7 hu-\
Kanv\uc0\u257  : \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par le canal ; va au sud suivant le cours du canal jusqu\'92\'e0 la rizi\'e8re\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	kanv\uc0\u257 
\i0  : dans ce cas, s\'92agit-il du nom de la rizi\'e8re ?
\fs34  \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(22) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a mula\u109 \u771  s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud : \'e0 nouveau un talus avec la rizi\'e8re \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs30 \cf0 	
\i mula~m
\i0  : ici, est-ce que \'e7a signifie qu\'92il s\'92agit du m\'eame talus que pr\'e9c\'e9demment ?
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(23) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a mula\u109 \u771  nau pa\u347 cima s\u257 \
du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud \'e0 nouveau ; va \'e0 l\'92ouest : un talus\

\b \
(24) 
\b0 \uc0\u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra (s-)\cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf6 avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec\cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(25) 
\b0 au\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 glai nau uttara ra\u7717  glai ta\u109 \u771 l\'b7 hum\u257  nagara nau purvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771 \
la rizi\'e8re du pays jusqu\'92\'e0 la for\'eat ; va au nord longeant la for\'eat jusqu\'92\'e0 la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	ra\uc0\u7717 
\i0  : \'ab\'a0longer\'a0\'bb, comme en cam moderne.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(26) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 prathama al\u257  hum\u257  ata\u109 \u771  yau\u7747  17 j\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na tr\u257  \
la rizi\'e8re du pays jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re 
\i \cf3 ata~m
\i0 \cf0  d\'92une valeur de 17 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .  Un emplacement de plus\

\b \
(2\cf6 7) 
\b0 (di) p\cf0 anr\uc0\u257 \u109 \u771  anan\'b7 hum\u257  \cf3 \uc0\u347 \u257 l\cf0 \'b7 prathama di \uc0\u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  glai nau dak\u7779 i\u7751 a\cf3  (mula[\uc0\u109 \u771 ]/ra\u7717  glai)\cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf6 \'e0 Panra\uc0\u7749 , c\'92est la rizi\'e8re \u346 al : \'91\cf0 point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par\cf6  la for\'eat ; va au sud suivant la for\'eat ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs30 \cf6 	c\'92est 
\i ra\uc0\u7717  glai
\i0  donc. On est au d\'e9but de la pr\'e9sentation des limites du terrain et on ne peut pas \'ab\'a0\'e0 nouveau\'a0\'bb partir au sud.
\fs34 \cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(28) 
\b0 nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nag\cf6 ara [n-]\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(29) 
\b0 au pa\uc0\u347 cima mvyak\'b7 nau uttara mvyak\'b7 nau pa\u347 cima nau dak\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau pa\u347 cima\
va \'e0 l\'92ouest un peu ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest ; va au sud un peu ; va \'e0 l\'92ouest :
\fs30 \

\b\fs34 \
(30) 
\b0 s\uc0\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau \cf3 ut[t]ara\cf0  mvyik\'b7 nau pa\uc0\u347 cima v\u257 yavya nau uttara s\u257 \
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest nord-ouest ; va au nord : un \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	mvyik
\i0  : lire 
\i mvyak
\i0  ?\

\i 	v\uc0\u257 yavya
\i0  : p. 530 PDF : \'ab\'a0sud nord ouest\'a0\'bb et p 401 : \'ab\'a0nord-ouest\'a0\'bb
\fs34 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (31) 
\b0 \uc0\u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 ravau\cf3 [\uc0\u109 \u771 ]\cf0  ray\uc0\u257  n\cf3 au\cf0  p\uc0\u363 rvva dalvan\'b7 ravau\u109 \u771  nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 - \cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf6 talus avec la rizi\'e8re de pays jusqu\'92au grand canal ; va \'e0 l\'92est en suivant le cours du canal ; va au sud : un talus\cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(32) 
\b0 ra sau\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara nau p\u363 rvva mvyak\'b7 nau dak\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau p\u363 rvva n\cf3 (au)\cf0  uttara s\uc0\u257  \u257 ra s-\
avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est un peu ; va au sud un peu ; va \'e0 l\'92ouest ; va au nord : un talus \

\b \
(33) 
\b0 au\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara nau p\u363 rvva nau uttara mvyak\'b7 nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 \
avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92au\

\b \
(34) 
\b0 prathama al\uc0\u257  hum\u257  kl\cf3 u\cf0 \uc0\u7749 \'b7 kanv\u257  yau\u7747  235 j\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na tr\u257  di \cf3 u\uc0\u347 ra\cf0  anan\'b7\
\'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re\cf3  trois d\'e9nivellations\cf0  d\'92une valeur de 235
\i  j\uc0\u257 k
\i0 . Un emplacement de plus \'e0 U\uc0\u347 ra, c\'92est\

\b \
(35) 
\b0 hum\uc0\u257  \cf3 bhvaira mal\uc0\u257 n\'b7\cf0  prathama di\uc0\u109 \u771  \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  thau\u109 \u771  nau dak\u7779 i\u7751 a u\u7717  thau\u7749 \'b7 ta\u109 \u771 l\'b7\
la rizi\'e8re Bhvaira Mal\uc0\u257 n : \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par \cf3 thau~m\cf0  ; va au sud longeant \cf3 thau\uc0\u7749 \cf0  jusqu\'92\'e0\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	thau~m
\i0  : p. 265 du PDF : \'ab\'a0un accident de terrain?\'a0\'bb En cam moderne 
\i thau\uc0\u7749 
\i0  = \'ab\'a0baie, crique ; grand plateau \'e0 b\'e9tel des c\'e9r\'e9monies ou nom de village \'e0 Pan Ri.\'a0\'bb Aussi = 
\i sau\uc0\u7749  
\i0 \'ab\'a0avec, et\'a0\'bb
\i  
\i0 avec l\'92accent de Phan Rang.\

\i 	u\uc0\u7717 
\i0  : 3 occurrences dans le corpus, ici et 2 dans C. 9 (face B, l. 9 et face C, l. 15). Dans C. 9, est suivi de 
\i glai
\i0  et de 
\i dar\uc0\u257 k
\i0 . Ce mot suit toujours la mention d\'92un point cardinal (
\i nau dak\uc0\u7779 i\u7751 a u\u7717 
\i0  ou 
\i nau pa\uc0\u347 cima u\u7717 
\i0 ). On pourrait lire 
\i ra\uc0\u7717 
\i0  qu\'92on trouve ailleurs dans les inscriptions de PKG notamment, et qui signifie \'ab\'a0longer, le long de\'a0\'bb p. 478 PDF. 
\b\fs34 \
\
(36) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara mvyak\'b7 nau pa\u347 cima\
la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest :\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(37) 
\b0 s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara mvyak\'b7 nau pa\u347 cima (s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771 ) hum\u257  nagara nau u-\
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \

\b \
(38) 
\b0 ttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara\cf6  nau pa\uc0\u347 ci[[ma]] s\u257  \u257 ra\cf0  sau\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 \cf3 (hum\uc0\u257  po\u109 \u771 )\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf6 au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92\'e0 la rizi\'e8re de P.\cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(39) 
\b0 ka\cf3 ndo\uc0\u109 \u771  \cf0 nau dak\uc0\u7779 \cf3 \uc0\u299 \cf0 \uc0\u7751 a nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  po\u109 \u771  ka\cf3 ndo\cf0 \uc0\u109 \u771  nau u\cf3 ttara ta\uc0\u109 \u771 l\'b7 va/u\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 kando~m ; va au sud ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re de P. kando~m ; va au nord jusqu\'92\'e0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	po~m kando~m
\i0  : un nom propre ? une rizi\'e8re priv\'e9e alors ? 
\fs34 \cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(40) 
\b0 \cf3 Xnepa v\uc0\u257 (dare/jala)n\'b7 vau\u109 \u771  \cf0 ta\uc0\u109 \u771 l\'b7 (prathama) [al\u257 ] hum\u257  yau\u7747  \cf3 19\cf0 5 j\uc0\u257 k\'b7
\i \cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i0 \cf0 ... jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 195 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .\
\
Face B.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (1) 
\b0 || mad\uc0\u257  hum\u257  s\u257  sth\u257 na pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan(\'b7)\
Il y a une rizi\'e8re, un emplacement du village Krau~m, c\'92est\

\b \
(2) 
\b0 hum\uc0\u257  salata\u109 \u771 n\'b7 prathama di \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257 \
la rizi\'e8re Salata~mn : \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par\cf6  \cf0 \

\b \
(3) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257 \
la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(4) 
\b0 nagara nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau da-\
pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud \

\b \
(5) 
\b0 k\uc0\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau pa\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257 \
un peu ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(6) 
\b0 nagara nau uttara mvyak\'b7 nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771 \
du pays ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec \

\b \
(7) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  naga-\
la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(8) 
\b0 ra nau p\uc0\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a\
va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud\

\b \
(9) 
\b0 mvyak\'b7 nau p\cf3 \uc0\u363 \cf0 rvva mvyak\'b7 nau uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
un peu ; va \'e0 l\'92est un peu ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(10) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 -\
du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92au\

\b \
(11) 
\b0 l\'b7 prathama al\uc0\u257  hum\u257  yau\u7747  32 j\u257 k\'b7 || s\u257 \
\'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 32 
\i j\uc0\u257 k
\i0 . Un\

\b \
(12) 
\b0 sth\uc0\u257 na tr\u257  di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hum\u257  yok\'b7 pra-\
emplacement de plus au village Krau~m, c\'92est la rizi\'e8re Yok : \'91point de depart\'92\

\b \
(13) 
\b0 thama di \uc0\u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i-\
au nord-est, le lieu est limit\'e9 par la rizi\'e8re du pays ; va au sud :\

\b \
(14) 
\b0 \uc0\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau pa\u347 cima sau\u109 \u771 \
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest avec\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs30 \cf0 	
\i nau
\i0  + point cardinal + 
\i sau~m
\i0  : qu\'92on retrouve dans les inscriptions de PKG. \'ab\'a0Va \'e0 + point cardinal + avec\'a0\'bb n\'92est pas une bonne traduction. Penser \'e0 \'ab\'a0aller \'e0 l\'92ouest vers\'a0\'bb ?
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(15) 
\b0 kakai kanv\uc0\u257  nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara\
le pied de la \cf3 d\'e9nivellation\cf0  ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs30 \cf0 	
\i kanv\uc0\u257 
\i0  : \'ab\'a0d\'e9nivellation\'a0\'bb ou \'ab\'a0accident de terrain\'a0\'bb ne va vraiment pas comme traduction.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(16) 
\b0 nau p\uc0\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a\
va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au sud\

\b \
(17) 
\b0 mvyak\'b7 nau p\uc0\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 pra-\
un peu ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92au\

\b \
(18) 
\b0 thama al\uc0\u257  hum\u257  yau\u7747  12 j\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na tr\u257 \
\'91point du d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 12 
\i j\uc0\u257 k
\i0 . Cet emplacement\cf3  \cf0 en plus,\

\b \
(19) (
\b0 a)nan\'b7 hum\uc0\u257  salata\u109 \u771 n\'b7 prathama di \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257 \
c\'92est la rizi\'e8re Salata~mn : \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par\

\b \
(20) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara  \
la rizi\'e8re du pays ; va au sud : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(21) 
\b0 nau p\uc0\u363 rvva mvyak\'b7 nau dak\u7779 i\u7751 a nau pa\u347 cima mvyak\'b7 nau da-\
va \'e0 l\'92est un peu ; va au sud ; va \'e0 l\'92ouest un peu ; va au sud :\

\b \
(22) 
\b0 k\uc0\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau pa\u347 cima s\u257 \
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un \

\b \
(23) 
\b0 \uc0\u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(24) 
\b0 m\uc0\u257  nagara nau pa\u347 cima mvyak\'b7 nau uttara s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771 \
du pays ; va \'e0 l\'92ouest un peu ; va au nord : un talus avec \

\b \
(25) 
\b0 hum\uc0\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara ta\u109 \u771 -\
la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92est : un talus avec la rizi\'e8re du pays jusqu\'92au\

\b \
(26) 
\b0 l\'b7 prathama al\uc0\u257  hum\u257  yau\u7747  10 j\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na\
\'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 10 
\i j\uc0\u257 k
\i0 . Un emplacement \

\b \
(27) 
\b0 tr\uc0\u257  di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hum\u257  ramak\u257 n\'b7 prathama\
de plus au village de Krau~m, c\'92est la rizi\'e8re Ramak\uc0\u257 n : \'91point de d\'e9part\'92\

\b \
(28) 
\b0 di \uc0\u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  guh\u363 l\'b7 nau dak\u7779 i\u7751 a ra\u7717  ka-\
au nord-est, le lieu est limit\'e9 par la dune ; va au sud longeant le pied  \

\b \
(29) 
\b0 kai guh\uc0\u363 l\'b7 dalvan\'b7 ravau\u109 \u771  ta\u109 \u771 l\'b7 hum\u257  nagara nau pa-\
de la dune suivant le cours du canal jusqu\'92\'e0 la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest :\

\b \
(30) 
\b0 \uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara mvyak\'b7\
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord un peu ;\

\b \
(31) 
\b0 nau pa\uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau utta-\
va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord\

\b \
(32) 
\b0 ra tagar\'b7 ravau\uc0\u109 \u771  nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  naga-\
en remontant le canal ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(33) 
\b0 ra nau dak\uc0\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hu-\
va au sud un peu ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re\

\b \
(34) 
\b0 m\uc0\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 prathama al\u257  hum\u257  yau\u7747  3\
du pays jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 30\

\b \
(35) 
\b0 0 j\uc0\u257 k\'b7 || s\u257  sth\u257 na tr\u257  di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hum\u257 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 j\uc0\u257 k
\i0 . Un emplacement en plus dans le village de Krau~m, c\'92est la rizi\'e8re\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(36) 
\b0 tand\uc0\u257 k\'b7 prathama di \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 py\u257  hum\u257  nagara n-\
Tand\uc0\u257 k : \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est, le lieu est limit\'e9 par\cf6  \cf0 la rizi\'e8re du pays ;\

\b \
(37) 
\b0 au dak\uc0\u7779 i\u7751 a s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau pa\u347 cima\
va au sud : un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest :\

\b \
(38) 
\b0 s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara mvyak\'b7 nau \cf3 ha\cf0 -\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord un peu ; va \'e0 l\'92ouest :\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(39) 
\b0 \uc0\u347 cima s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara nau uttara s\u257  \u257 ra s-\
un talus avec la rizi\'e8re du pays ; va au nord : un talus avec \

\b \
(40) 
\b0 au\uc0\u109 \u771  hum\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  naga-\
la rizi\'e8re du pays ; va \'e0 l\'92ouest : un talus avec la rizi\'e8re du pays\
\

\b (41)
\b0  ra ta\uc0\u109 \u771 l\'b7 prathama al\u257  hum\u257  yau\u7747  25\
jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de la rizi\'e8re d\'92une valeur de 25\
\

\b (42)
\b0                                                j\uc0\u257 k\'b7\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 j\uc0\u257 k
\i0 .\
\
\
Face C.\
\
Noter des patterns dans la s\'e9quence de noms, parfois on en trouve des s\'e9ries de trois qui rhyment: par ex. l. 5-6; 28-29.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(1) 
\b0 [quatrefoil] || n\uc0\u299  m\u363 la hulun\'b7 si y\u257 
\f2 m\uc0\u784 
\f0  po
\f2 m\uc0\u784 
\f0  ku \uc0\u347 r\u299  jayasi\u7749 havarmmade-\
Ceci est le capital en serviteurs que Jaya Si\uc0\u7749 havarmadeva,\

\b \
(2) 
\b0 va pu ci\uc0\u109 \u771  \u347 r\u299  harijit\'b7 vu\u7717  pak\'b7 y\u257 
\f2 m\uc0\u784 
\f0  pu po
\f2 m\uc0\u784 
\f0  ku || lakiy\'b7 \cf3 v\uc0\u363 \cf0 k\'b7\
 prince \uc0\u346 r\u299  Harijit offre \'e0 Y.P.P.K : homme V\u363 k ;\

\b \
(3) 
\b0 \cf3 lva\uc0\u109 \u771 \cf0 l\'b7 vinai kavap\'b7 laki\uc0\u109 \u771  paut\'b7 vinai \cf3 a\cf0 y\cf3 i\cf0 p\'b7 vinai yau\uc0\u109 \u771  vinai \
Famille de femme Kavap\'a0; homme Paut\'a0; femme Ayip ; femme Yau~m\'a0; femme\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	lva~ml
\i0  ou lire 
\i \uc0\u347 va~ml
\i0  comme dans C. 213 et les inscription de Svayamutpanna ? = \'ab\'a0famille\'a0\'bb cf. ECIC IV, note 85. Dans Aymonier 1891, p. 76 note 3 : \'ab\'a0Khv\'9cl, mot que nous n\'92avons pu d\'e9terminer jusqu\'92\'e0 pr\'e9sente, est souvent joint aux noms des femmes consacr\'e9es aux temples. Se rapporte-il \'e0 des fonctions sp\'e9ciales ? Ou faut-il l\'92identifier avec 
\i khuol 
\i0 moderne qui signifie \'91troupes, bande, compagnon\'92, et qui est \'e9crit sous la m\'eame forme ? En ce cas, khv\'9cl se rapporterait aux enfants, probablement sans p\'e8res reconnus, que ces femmes auraient eus\'a0\'bb.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(4) 
\b0 \cf3 la\cf0 p\'b7 vinai gap\'b7 laki\uc0\u109 \u771  kv\u257 n\u257 \u109 \u771  khva\u109 \u771 l\'b7 vinai katruv\'b7 laki\u109 \u771  t\u257 t\'b7 la-\
Lap\'a0; femme Gap\'a0; homme Kv\uc0\u257 n\u257 ~m ; famille de femme Katruv\'a0; homme T\u257 t ;\

\b \
(5) 
\b0 ki\uc0\u109 \u771  nd\u257 \cf3 t\cf0 \'b7 laki\uc0\u109 \u771  canr\u257 t\'b7 laki\u109 \u771  can\'b7 laki\u109 \u771  put\'b7 vinai \cf3 t\cf0 e\uc0\u7717  vinai ve\cf3 \uc0\u7717 \cf0  vi-\
homme Nd\uc0\u257 t ; homme Canr\u257 t ; homme Can ; homme Put ; femme Te\u7717  ; femme Ve\u7717  ; \

\b \
(6) 
\b0 nai ye\uc0\u7717  khva\u109 \u771 l\'b7 vinai r\u257  laki\u109 \u771  srau\u109 \u771  laki\u109 \u771  ut\'b7 laki\u109 \u771  nai\u7717  laki\u109 \u771  ga-\
femme Ye\uc0\u7717  ; famille de femme R\u257  ; homme et homme Ut ; homme Nai\u7717  : homme Ga-\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	laki\uc0\u109 \u771  srau\u109 \u771  laki\u109 \u771 
\i0  : une faute pour 
\i vinai srau\uc0\u109 \u771  laki~m ut
\i0 , ou l\'92homosexualit\'e9, et peut-\'eatre m\'eame le mariage homo, \'e9tait accept\'e9e au Camp\uc0\u257  sous le r\'e8gne de JS.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(7) 
\b0 \cf3 g\cf0 an\'b7 vinai dulun\'b7 khva\uc0\u109 \u771 l\'b7 vinai canda\u7717  laki\u109 \u771  d\u257  vinai pi\cf3 s\uc0\u257 \cf0  vinai pa\uc0\u109 \u771 \u7749 \'b7\
gan ; femme Dulun ; famille de femme Canda\uc0\u7717  ; homme D\u257  ; femme Pis\u257  ; femme Pa~m\u7749  ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(8) 
\b0 vinai vau\uc0\u7749 \'b7 vinai mva\u109 \u771 \u7749 \'b7 laki\u109 \u771  m\cf3 v\cf0 o laki\uc0\u109 \u771  lavvo khva\u109 \u771 l\'b7 vinai pat\'b7 la-\
femme vau\uc0\u7749  ; femme mva~m\u7749  ; home Mvo ; homme Lavvo ; famille de femme Pat ; \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(9) 
\b0 ki\uc0\u109 \u771  \cf3 \uc0\u7779 \cf0 i laki\uc0\u109 \u771  tranan\'b7 laki\u109 \u771  kara vinai mvat\'b7 vinai \cf3 c\cf0 ant\uc0\u299  vinai v\u257 ni khva\u109 \u771 -\
homme \uc0\u7778 i ; homme Tranan ; homme Kara; femme Mvat ; femme Cant\u299  ; femme V\u257 ni ; famille\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(10) 
\b0 l\'b7 vinai bhar\'b7 laki\uc0\u109 \u771  j\u363 t\'b7 laki\u109 \u771  pan\'b7 laki\u109 \u771  svac\'b7 laki\u109 \u771  canr\u257 t\'b7 laki\u109 \u771 \
de femme Bhar, homme J\uc0\u363 t, homme Pan ; homme Svac, homme Canr\u257 t ; homme\

\b \
(11) 
\b0 canra\uc0\u7717  vinai jina\u7717  vinai mviy\'b7 khva\u109 \u771 l\'b7 vinai ci vinai n\u299  lakiy\'b7 vajun\'b7\
Canrat ; femme Jina\uc0\u7717  ; femme Mviy ; famille de femme Ci ; femme N\u299  ; homme Vajun ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(12) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  y\u257  laki\u109 \u771  ma\u109 \u771 \u7749 \'b7 vinai \cf3 r\cf0 i vinai karay\'b7 vinai lau vinai vramvai-\
homme Y\uc0\u257  ; homme Ma~m\u7749  ; femme Ri ; femme Karay ; femme Lau ; femme Vramvaik; \

\b \
(13) 
\b0 k\'b7 vinai \uc0\u347 ra\u7717 me\u7717  vinai bh\u257 \cf3 m\cf0 \'b7 v(i)nai dyo\uc0\u109 \u771  vinai \u347 imvait\'b7 laki\u109 \u771 \
femme \uc0\u346 ra\u7717 me\u7717  ; femme Bh\u257 m ; femme Dyo~m ; femme \u346 imvait ; homme\

\b \
(14) 
\b0 tralauk\'b7 laki\uc0\u109 \u771  mvli\u109 \u771  laki\u109 \u771  kap\u257 \u7717  lakiy\'b7 mali\u7747  laki\u109 \u771  \cf3 pa\cf0 mal\'b7\
Tralauk ; homme Mvli~m ; homme Kap\uc0\u257 \u7717  ; homme Mali\u7747  ; homme Pamal ;\

\b \
(15) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  v\cf3 u\cf0 dha\uc0\u109 \u771  laki\u109 \u771  tipa\u109 \u771 \u7749 \'b7 laki\u109 \u771  ut\'b7 laki\u109 \u771  \u347 ikho la(k)i\u109 \u771  \u347 iv\u257 dit\'b7 \
homme Vudha~m ; homme Tipa~m\uc0\u7749  ; homme Ut ; homme \u346 ikho ; homme \u346 iv\u257 dit ;\

\b \
(16) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  \cf3 a\cf0 \uc0\u109 \u771 \u109 \u771 \u7749 \'b7 laki\u109 \u771  kauk\'b7 laki\u109 \u771  mvle\u109 \u771  laki\u109 \u771  in\'b7 || khva\u109 \u771 l\'b7 vinai tiku\u7717  \
homme A~m~m\uc0\u7749  ; homme Kauk ; homme Mvle~m ; homme In. Famille de femme Tiku\u7717  ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(17) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  s\u257 kla\u7747  laki\u109 \u771  ai laki\u109 \u771  uma\cf3 ru\uc0\u7717 \cf0  vinai prauk\'b7 vinai plut\'b7 khva\uc0\u109 \u771 l\'b7\
homme S\uc0\u257 kla\u7747  ; homme Ai ; homme Umara\u7717  ; femme Prauk ; femme Plut : famille\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 (18) 
\b0 vinai put\'b7 laki\uc0\u109 \u771  kayai\u7717  khva\u109 \u771 l\'b7 vinai putr\u299  vinai sup\u363 y\'b7 vin-\
de femme Put ; homme Kayai\uc0\u7717  ; famille de femme Putr\u299  ; femme Sup\u363 y ; femme \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(19) 
\b0 ai v\uc0\u299  laki\u109 \u771  utau\u109 \u771  khva\u109 \u771 l\'b7 vinai manuk\'b7 laki\u109 \u771  pa\u109 \u771 \u7749 \'b7 laki\u109 \u771  a\u7749 g\u257 ra khva\u109 \u771 l\'b7\
V\uc0\u299  ; homme Utau~m ; famille de femme Manuk ; homme Pa~m\u7749  ; homme A\u7749 g\u257 ra ; famille\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(20)
\b0  vinai prap\uc0\u257 n\'b7 laki\u109 \u771  kanda\u7747  khva\u109 \u771 l\'b7 vinai \cf3 s\cf0 au vinai mvyas\'b7 vinai srau\uc0\u109 \u771  la-  \
de femme Prap\uc0\u257 n ; homme Kanda\u7747  ; famille de femme Sau ; femme Mvyas : femme et \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(21) 
\b0 ki\uc0\u109 \u771  vin\'b7 khva\u109 \u771 l\'b7 vinai ludu\u7717  vinai can\'b7 laki\u109 \u771  in\'b7 lakiy\'b7 de lakiy\'b7\
homme Vin : famille de femme Ludu\uc0\u7717  ; femme Can ; homme In ; homme De ; homme\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(22) 
\b0 \cf3 pha\cf0 nan\'b7 khva\uc0\u109 \u771 l\'b7 vinai mali\cf3 na\cf0  vinai tral\uc0\u257 \u109 \u771  vinai n\u299 la laki\u109 \u771  lumv\u257  laki\u109 \u771 \
Phanan ; famille de femme Malina ; femme Tral\uc0\u257 ~m ; femme N\u299 la ; homme Lumv\u257  ; homme\

\b \
(23) 
\b0 nar\uc0\u257 \u109 \u771  | vinai ka\u347 r\u299  vinai mvaun\'b7 lakiy\'b7 nan\'b7 laki\u109 \u771  \cf3 d\cf0 \uc0\u257 t\'b7 laki\u109 \u771  kar\'b7 la-\
Nar\uc0\u257 ~m. Femme Ka\u347 r\u299  ; femme Mvaun ; homme Nan ; homme D\u257 t ; homme Kar ; homme\

\b \
(24) 
\b0 ki\uc0\u109 \u771  tap\u257 \u109 \u771  lakiy\'b7 va\u7749 un\'b7 laki\u109 \u771  sumv\u257 \u109 \u771  laki\u109 \u771  kauk\'b7 laki\u109 \u771  \u347 al\u257 v\'b7\
Tap\uc0\u257 ~m ; homme Va\u7749 un ; homme Sumv\u257 ~m ; homme Kauk ; homme \u346 al\u257 v ;\

\b \
(25) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  lauv\'b7 laki\u109 \u771  kulan\'b7 daiy\'b7 || vinai ude\u7717  vinai lak\'b7 vinai \cf3 vi\uc0\u7747 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 homme Lauv ; homme Kulan Daiy. Femme Ude\uc0\u7717  ; femme Lak ; femme Vi\u7747  ; \cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(26) 
\b0 vinai m\cf3 vli\cf0 \uc0\u109 \u771  vinai vi\cf3 j\cf0 ai\uc0\u7717  vinai \u347 uk\'b7 laki\u109 \u771  pa\cf3 gya\cf0 t\'b7 laki\uc0\u109 \u771  \u299 k\'b7 || laki\u109 \u771  vu- \
femme Mvli~m ; femme Vijai\uc0\u7717  ; femme \u346 uk ; homme Pagyat ; homme \u298 k. Homme Vun ; \

\b \
(27) 
\b0 n\'b7 khva\uc0\u109 \u771 l\'b7 vinai pat\'b7 laki\u109 \u771 \'b7 mvaik\'b7 laki\u109 \u771  timur\'b7 vinai in\'b7 vinai pa\u109 \u771 \u7749 \'b7\
famille de femme Pat ; homme Mvaik ; homme Timur ; femme In ; femme Pa~m\uc0\u7749  ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(28) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  ija\cf3 \uc0\u7717 \cf0  khva\uc0\u109 \u771 l\'b7 vinai \cf3 c\cf0 ap\'b7 vinai dva\uc0\u109 \u771 n\'b7 vinai ke\cf3 \uc0\u7717 \cf0  laki\uc0\u109 \u771  \u347 e\cf3 \uc0\u7717 \cf0  laki\uc0\u109 \u771 \
homme Ija\uc0\u7717  ; famille de femme Cap ; femme Dva~mn ; femme Ke\u7717  ; homme \u346 e\u7717  ; homme \

\b \
(29) 
\b0 \{1\}ja\cf3 \uc0\u7717 \cf0  vinai int\uc0\u299  laki\u109 \u771  \cf3 (sa/a)\cf0 n\'b7 vinai v(\cf3 i\uc0\u109 \u771 /\u299 \cf0 ) vinai gaur\cf3 \uc0\u299 \cf0  laki\uc0\u109 \u771  can\'b7 dit\'b7 laki\u109 \u771  \cf3 l\cf0 a\uc0\u109 \u771  \
\{1\}ja\uc0\u7717  ; femme Int\u299  ; homme (Sa/A)n ; femme V(i~m/\u299 ) ; femme Gaur\u299  ; homme Can Dit ; homme La~m ; \

\b \
(30) 
\b0 \{5\} k\uc0\u299  laki\u109 \u771  can\'b7 m\u257 n\'b7 vinai trun\u257  laki\u109 \u771  gudya\u109 \u771 p\'b7 laki\u109 \u771  \cf3 j\cf0 it\'b7 khva\uc0\u109 \u771 -  \
\{5\}k\uc0\u299  ; homme Can M\u257 n ; femme Trun\u257  ; homme Gudya~mp ; homme Jit ; famille \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(31) 
\b0 [l\'b7 vi]nai \{1\}l(au)k\'b7 laki\uc0\u109 \u771  \u347 ikho laki\u109 \u771  ir\u257 nan\'b7 vinai tuluc\'b7 vinai\
de femme \{1\}l(au)k ; homme \uc0\u346 ikho ; homme Ir\u257 nan ; femme Tuluc ; femme\

\b \
(32) 
\b0 nai\cf3 \uc0\u7717 \cf0  laki\uc0\u109 \u771  ndai\u109 \u771  laki\u109 \u771  \cf3 (t/bh)av[[a]]i\cf0  laki\uc0\u109 \u771  \cf3 .r\cf0 ddhi vinai in\'b7 laki\uc0\u109 \u771  pa\u109 \u771 \u7749 \'b7 vinai tala-\
Nai\uc0\u7717  ; homme Ndai~m ; homme (T/Bh)av[[a]]i ; homme \u7770 ddhi ; femme In ; homme Pa~m\u7749  ; femme Talak ;\

\b \
(33) 
\b0 \cf3 k\cf0 \'b7 laki\uc0\u109 \u771  sen\'b7 laki\u109 \u771  \u347 i\cf3 (t/bh)o\cf0  vinai dhyap\'b7 laki\uc0\u109 \u771  yau\u109 \u771  laki\u109 \u771  kram\u257 \
homme Sen ; homme \uc0\u346 i(t/bh)o ; femme Dhyap ; homme Yau~m ; homme Kram\u257  ;\

\b \
(34) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  \cf3 (ra/u)ma\cf0 nan\'b7 laki\uc0\u109 \u771  \cf3 guga\cf0 n\'b7 vinai \cf3 ad\cf0 ya\uc0\u7747  laki\u109 \u771  v\cf3 \uc0\u299 \cf0  vinai p\uc0\u257 n\'b7 vinai bh\u257 ra vinai\
homme (Ra/U)manan ; homme Gigan ; femme Adyam ; homme V\uc0\u299  ; femme P\u257 n ; femme Bh\u257 ra ; femme\

\b \
(35) 
\b0 \cf3 a\cf0 ya\uc0\u109 \u771 p\'b7 laki\u109 \u771  ja\cf3 \uc0\u7717 \cf0  vinai vyap\'b7 laki\uc0\u109 \u771  v\u257  || ni hulun\'b7 si vu\u7717  di hajai\
Aya~mp ; homme Ja\uc0\u7717  ; femme Vyap ; homme V\u257 . Ceux-ci sont les serviteurs offerts \'e0 la citadelle\

\b \
(36) 
\b0 la\cf3 va\cf0 \uc0\u109 \u771 \cf3  palei\cf0  krau\uc0\u109 \u771  | khva\u109 \u771 l\'b7 vinai \cf3 bh\cf0 auk\'b7 laki\uc0\u109 \u771  raiy\'b7 vinai jin\'b7 vinai rajap(\cf3 u\cf0 ) \
Lava~m du village de Krau~m : la famille de femme Bhauk ; homme Raiy ; femme Jin ; femme Rajaput ; \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	lava~m 
\i0 :
\i  
\i0 comme le village des hauts plateaux. Aymonier pr\'e9cise aujourd\'92hui 
\i laba\uc0\u7749 
\i0  \'ab\'a0le trou\'a0\'bb, doit \'eatre le nom de village du pays de Kro\uc0\u7749 .
\i \
	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(37)\cf3  
\b0 t\cf0 \'b7 laki\uc0\u109 \u771  v\u257 yunan\'b7 laki\u109 \u771  v\u257 yudeva khva\u109 \u771 l\'b7 vinai dula\u109 \u771  vinai  \cf3 c\cf0 a\cf3 v\cf0 a\uc0\u109 \u771 \u109 \u771 p\'b7\
homme V\uc0\u257 yunan ; homme Vayudeva ; famille de femme Dula~m ; femme Cava~m~mp ; \

\b \
(38) 
\b0 laki\uc0\u109 \u771  lal\u257 v\'b7 vinai tral\u257 \u109 \u771  laki\u109 \u771  \cf3 s\cf0 u\cf3 vau\cf0 k\'b7 vinai \cf3 u\cf0 \uc0\u7749 \'b7 khva\u109 \u771 l\'b7 vinai \cf3 v\cf0 i\cf3 j\cf0 ai\uc0\u7717 \
homme Lal\uc0\u257 v ; femme Tral\u257 ~m ; homme Suvauk ; femme U\u7749  ; famille de femme Vijai\u7717  ;\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i\fs30 \cf0 	khva~ml
\i0  : corr. 
\i \uc0\u347 va~ml 
\i0 cf. ECIC IV, note 85.
\fs34 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 \
(39) 
\b0 vinai put\'b7 laki\uc0\u109 \u771  tranan\'b7 vinai \cf3 \uc0\u347 \cf0 e\uc0\u7717  laki\u109 \u771  rahanan\'b7 laki\u109 \u771  \u347 iv\u257 \cf3 d\cf0 it\'b7\
femme Put ; homme Tranan ; femme \uc0\u346 e\u7717  ; homme Rahanan ; homme \u346 iv\u257 dit ; \

\b \
(40) 
\b0 vinai kauk\'b7 lakiy\'b7 \cf3 \uc0\u257 \cf0 k\'b7 vinai \cf3 ra\cf0 k\'b7 || n\uc0\u299  lim\u257 n\'b7 si y\u257 
\f2 m\uc0\u784 
\f0  po
\f2 m\uc0\u784 
\f0  ku\
femme Kauk ; homme \uc0\u257 k ; femme Rak. Ceci est l\'92\'e9l\'e9phant que Y.P.K\

\b \
(41) 
\b0 \uc0\u347 r\u299  jayasi\u7749 havarmmadeva pu ci\u109 \u771  \u347 r\u299  harijit\'b7 vu\u7717  d\u299  y\u257 
\f2 m\uc0\u784 
\f0  pu po
\f2 m\uc0\u784 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0 \cf0 Jayasi\uc0\u7749 havarman, prince \u347 r\u299  Harijit, offre \'e0 Y.P.P.K.
\f2 \

\f0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf3 (42)
\b0  ku
\b \cf0 \
}