{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;\f1\fmodern\fcharset0 Courier-Bold;\f2\fmodern\fcharset0 Courier-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww24720\viewh9180\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 123\
\
Inscription sur roc \'e0 C\'e0 \uc0\u272 \'fa\
\
Le num\'e9ro C. 18 renvoie \'e0 la m\'eame inscription, mais les donn\'e9es sur provenance, estampages, etc., sous ce num\'e9ro sont fausses.\
\
Estampage EFEO: 123; n. 1894-1899.\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 96-97, No 395 bis; Etienne Aymonier, JA 1891, pp. 57-58, No. 395 bis; Majumdar, pp. 216-217; Golzio, p. 189. Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie XV: Les inscriptions de Jaya Parame\'e7varavarman I, roi du Champa: Le tableau de Bergaigne, BEFEO XV (1915), p. 51 [EEPC, p. 199]; Golzio, p. 190.\
\

\f1\b Texte
\f0\b0 \
Lecture am\'e9lior\'e9e et compl\'e9t\'e9e par AG et AL le 16 octobre 2009 \'e0 partir de photos fournies par le directeur du BTNT, Phan Rang, puis v\'e9rifi\'e9e in situ. Continu\'e9 et termin\'e9 sur la base d\'92un jeu d\'92estampages fait le 7 mai 2010.\
\

\f1\b (1)
\f0\b0  \cf2 <> [fleuron]\cf0  | svasti || pu po\uc0\u109 \u771  tana ray\u257  inravarmma pu ci\u109 \u771  \u347 r\u299 harideva pu po\u109 \u771  ku k\u257 la d\u7771 \u109 \u771  n\u257 -\

\f1\b (2) 
\f0\b0 ma po\uc0\u109 \u771  pu lya\u109 \u771  \u347 r\u299  yuvar\u257 ja vlo\u7745  rai mak\'b7 panr\u257 \u109 \u771  tmu\u109 \u771  di \u347 aka 1171 ta\u109 \u771 l\'b7 ndok\'b7 r\u257 jya d\u7771 \u109 \u771  r\u257 jan\u257 ma y\u257 \u109 \u771  po\u109 \u771  \

\f1\b (3)
\f0\b0  ku \uc0\u347 r\u299  jaya si\u7749 havarmmadeva rai mak\'b7 panr\u257 \u109 \u771  tmu\u109 \u771  di \u347 aka 1179 | ta\u109 \u771 l\'b7 puna\u7717  r\u257 j\u257 bhi\u7779 eka je\u109 \u771  pu po\u109 \u771  tana \

\f1\b (4)
\f0\b0  ray\uc0\u257  inravarmma rai mak\'b7 panr\u257 \u109 \u771  tmu\u109 \u771  di \u347 aka 1188 k\u7779 ama karu\u7751 \u257  \u347 \u257 nti pasrau\u109 \u771  j\u299 va pak\'b7 rajan\'b7 sarvvada\u7751 da\
\

\f1\b Traduction
\f0\b0 \
\'ab\'a0Salut\'a0! Le P.\'a0P.\'a0T.\'a0R. Indravarman,\cf3  prince \uc0\u346 r\u299  Harideva, P.\'a0P.\'a0K., lorsqu\'92il portait le nom de P.\'a0P. \u346 r\u299  Dauphin, n\'92\'e9tait pas encore (
\f2\i vlo\uc0\u7747 
\f0\i0 ) all\'e9 s\'92emparer de Panr\uc0\u257 \u7749 , pour en jouir (
\f2\i tmu\uc0\u109 \u771 
\f0\i0 ). En 1171 
\f2\i \uc0\u347 aka
\f0\i0 , il se passa (
\f2\i ta\uc0\u109 \u771 l
\f0\i0 ) qu\'92il r\'e9clama le royaume. Portant le nom royal de Y.\'a0P.\'a0K. \uc0\u346 r\u299  Jaya Si\u7749 havarmadeva, il alla s\'92emparer de Panr\u257 \u7749 , pour en jouir, en 1179
\f2\i  \uc0\u347 aka
\f0\i0 . La cons\'e9cration royale se passa plus tard (
\f2\i puna\uc0\u7717 
\f0\i0 ), et il devint P.\'a0P.\'a0T.\'a0R. Indravarman, \'93celui qui \'e9tait all\'e9 s\'92emparer de Panr\uc0\u257 \u7749 , pour en jouir\'94, en 1188 
\f2\i \uc0\u347 aka
\f0\i0 . Cl\cf0 \'e9mence, gr\'e2ce, paix. Revivifiant l\'92esprit, sans effectuer toutes les punitions.\'a0\'bb\
\
\
}