{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf340
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww19940\viewh10460\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 25\
\
Inscription sur st\'e8le d\'92Indravarman I (St\'e8le Yang Tikuh)\
\
Estampage EFEO: 15, n. 1951\'961952.\
\
Editions: ISCC, pp. 207-218; Majumdar, pp. 44-51 (no. 23); Golzio, pp. 38-44.\
\
R\'e9f\'e9rence additionnelle: Prabodh Chandra Bagchi, On some T\uc0\u257 ntrik texts studied in ancient Kambuja, IHQ VI (1930), pp. 102-103.\
					\cf2 SEE SIRCAR SELECT INSCRIPTIONS II, p. 719.\cf0 \
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths, Phan Rang, le 7-8 mai 2010)
\b0 \
Lecture fond\'e9e sur inspection de deux jeux d\'92estampages \'ab \'e0 la chinoise\'a0\'bb pr\'e9par\'e9s pendant la pr\'e9sente mission du CIC.\
Exemple d\'92\'e9l\'e9ment d\'92\'e9criture orn\'e9e dans B, l. 3 (mal comprise par Bergaigne).\
\
Face A.\
\
om\
\
I. [sragdhar\uc0\u257 ]\
(1) yas siddhark\uc0\u7779 ar\u7779 isa\u7747 ghais suravaranicayai\u347  c\u257 ra\u7751 ai\u347  cottam\cf2 au\cf0 jo \
ya\uc0\u7747  yasm\u257 d y\u257 ti yuktas sa ja(2)yati jagat\u257 \'f1 j\u257 yate janmaju\u7779 \u7789 a\u7717 \
t\uc0\u257 rk\u7779 y\u257 rkkendvindradaityair ddivi bhuvi vibhavair bhbh\u257 vabhogasya bhokt\u257  \
(3) yak\uc0\u7779 ark\u7779 ak\u7779 udrarak\u7779 a\u7717  k\u7779 a\u7751 am api \u347 am abhut tasya bhakty\u257  smared yam ||\
	d. abhut: abh\uc0\u363 t Bergaigne. Si on compare les autres \u363  dans cette inscription, il faut tirer la conclusion que la petite trace Bergaigne (n. 4) a pris comme faisant la distinction de u, soit plus probablement accidentelle. Lire abh\u363 t. M\'eame faute dans Va; B, l. 7; VIIId.\
\
[prose]\
tasya bhagavato sur\uc0\u257 suraripupavi\
(4) tracara\uc0\u7751 ayugalasaroruhamakara\u7751 \u7693 asya k\u7779 \u299 r\u257 r\u7751 \u7751 avatara\u7749 gagaga\u7751 asindhuphe\u7751 a\u347 a\u347 ikara\u347 uklatarabha-\
(5) sm\uc0\u257 vad\u257 tadhavalatara\u347 ar\u299 raprade\u347 asy\u257 \u347 e\u7779 abhuvanopaj\u299 vyam\u257 naviprat\u299 tatarapa\u7749 kajam\u7771 \u7751 \u257 lan\u257 lap\u257 -\
(6) davimvasya sur\uc0\u257 surapati\u347 ikharama\u7749 galapadadvayare\u7751 uga\u7749 g\u257 prav\u257 hasy\u257 pi surasiddhavidy\u257 dharaga\u7751 amaku\u7789 aki-\
(7) r\uc0\u299 \u7789 avarakanakakananikarasandhy\u257 yam\u257 nacara\u7751 a\cf2 na\cf0 khamanidarppa\uc0\u7751 asya p\u257 dayugal\u257 ravindasya \u347 ara\u7751 am adhi-\
(8) k\uc0\u7771 tya sa bhagav\u257 n \u347 r\u299 m\u257 n indravarmm\u257  pratidivasam evam akhiladigantar\u257 ladharmmasthititaratamakramaprat\u299 \
(9) ta\uc0\u7717  k\u7779 ititale pu\u7751 yam akarot ||\
	l. 5. \'b0viprat\uc0\u299 tatara\'b0: \'93Lisez viprat\u299 patara.\'94 (Bergaigne)\
\
II. [sragdhar\uc0\u257 ]\
\uc0\u347 r\u299 m\u257 n r\u257 jendra(va)rmm\u257  varajanamahito yaj\'f1aratnapramukhya\u7717 \
khy\uc0\u257 ta(10)s te\u7779 \u257 \u7747  prabh\u257 vair mmanur iva ja(ga)to rak\u7779 a\u7751 e k\u7779 emayukta\u7717 \
brahmak\uc0\u7779 atrapradh\u257 \u7751 o jagati divi yath\u257  ya(11)j\'f1abh\u257 gair mmahendro\
r\uc0\u257 jye va\u7749 \u347 aprat\u299 tas sarucir iva \u347 a\u347 \u299  nirmmal\u257 k\u257 \u347 ade\u347 e ||\
\
[prose]\
sa jayati vikramatay\uc0\u257  \
(12) bhujadvayenodvahann iva dhara\uc0\u7751 \u299 \u7747  sakalacamp\u257 dhir\u257 jyavasumat\u299 talapatita\u347 atamakha iva dhana\'f1jaya\
(13) iv\uc0\u257 pratihatapar\u257 kramo pi harir iva vijit\u257 \u347 e\u7779 aripuv\u7771 \u7751 dav\u7771 ddhas sur\u257 suragurucara\u7751 advay\u257 -\
(14) ravindajanitasusph\uc0\u299 tade\u347 \u257 ti\u347 ayavikramas tu bhuvi devar\u257 jasad\u7771 \u347 a\u7717  p\u363 rvvajanm\u257 navaratamakhaku\u347 a-\
(15) latapa\uc0\u7717 phalatay\u257  dhanada iva dhanaty\u257 g\u257 ti\u347 ayena (r\u257 )jalak\u7779 my\u257 li\u7749 gitam\u7771 dutara\u347 ar\u299 raprade\u347 a\u7717  \
(16) pramuditamanas\uc0\u257  tasya nagar\u299 prat\u299 tataravasudh\u257 taratam\u257 nukramarak\u7779 a\u7751 asva\u347 aktiprabh\u257 vo-\
(17) rjjitanirupadravavar\uc0\u7751 \cf2 n\cf0 \uc0\u257 \u347 ramavyavasthitis suranagar\u299 va r\u257 jadh\u257 ny \u257 s\u299 t ||\
	l. 17. \'b0var\uc0\u7751 \cf2 n\cf0 \uc0\u257 \u347 rama\'b0: \'b0var\u7751 \u7751 \u257 \u347 rama\'b0 Bergaigne. Le souscrit est ici clairement distinct de celui dans l. 4 k\u7779 \u299 r\u257 r\u7751 \u7751 ava\'b0, o\'f9 l\'92effort d\'92\'e9crire un \u7751  souscrit est hors de question. Ici par contre, on voit le m\'eame souscrit comme, par. ex., dans ratna\'b0 (fin l. 9).\
\
III. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
sa \uc0\u347 r\u299 m\u257 n n\u7771 patis sad\u257  (18) vijayate bh\u363 mau ripos sarvvata\u347  \
candrendr\uc0\u257 gniyamasya vigraham adh\u257 d yak\u7779 \u257 dhipasyaujas\u257  \
(19) brahm\uc0\u257 \u7749 \u347 aprabhava\u7717  prabh\u363 tavibhavo bh\u257 gyaprabh\u257 v\u257 nvita\u7717  \
\uc0\u347 akty\u257  vi\u7779 nur iva pramathya ca rip\u363 n dharmmasthiti\u7747  p\u257 layet ||\
	d. vi\uc0\u7779 nur: vi\u7779 \u7751 ur Bergaigne. Vour note sur l. 17.\
\
Face B.\
\
IV. [\uc0\u347 \u257 rd\u363 lavikr\u299 \u7693 ita]\
(1) \uc0\u347 r\u299 bhadr\u257 dhipat\u299 \u347 varas tribhuvane khy\u257 tas svatejognibhir \
ggandharvvoragar\uc0\u257 k\u7779 asai\u347  ca munibhir ddevar\u7779 ividy\u257 dharai\u7717 \u7717  \
(2) p\uc0\u257 t\u257 laprabhava\u347  ca v\u299 ryyatapas\u257  s\u257 tvena v\u257  yogino \
yuktas tair mmanas\uc0\u257  prabh\u257 vavibhavai\u7717  sa\u7747 st\u363 yate sarvvad\u257  ||\
	b. \'b0dharai\uc0\u7717 \u7717 : \'b0dharai\u7717  Bergaigne. Le visarga qui termine cette ligne est en fait clairement r\'e9p\'e9t\'e9.\
	c. s\uc0\u257 tvena: "Orthographe n\'e9glig\'e9e, pour s\u257 ttvena." (Bergaigne)\
\
V. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(3) nagaryy\uc0\u257 \u7717  pa\u347 cimodbhutas tribhir llokai\u7717  samarccita\u7717 \
d\uc0\u363 ratas tejaso bhakty\u257  so ya\u7747  bh\u257 ti mah\u299 tale \cf2 |@|\cf0 \
	a. \'b0bhutas: corriger bhutas (d\'92apr\'e8s Bergaigne; cf. la note sous st. Id).\
	d. ya\uc0\u7747 : yam Bergaigne.\
\
VI. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
bhadra\uc0\u7747  svastha\u7747  \u347 ubha\u7747  (4) yasm\u257 j jagat\u257 \u7747  p\u257 ti tejas\u257 \
bhadrasy\uc0\u257 dhipatis tasm\u257 t sa bhadr\u257 dhipat\u299 \u347 vara\u7717  ||\
\
[prose]\
atha cirak\uc0\u257 lena ko\u347 ako\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 ra- \
(5) d\uc0\u257 sad\u257 s\u299 rajatasuvar\u7751 naratn\u257 diparibhogabhuktas sa bhuvanatray\u257 rccitap\u257 dapa\u7749 kajare\u7751 ur eva svena tejas\u257  sakalajaga-\
(6) ddhitak\uc0\u257 ra\u7751 as samabhavat || tata\u347  ca kaliyugado\u7779 \u257 ti\u347 ayabh\u257 vena n\u257 v\u257 gatair jjavavalasa\u7747 ghair nnirddahyate pi nav\u257 mvar\u257 dri-\
(7) yamite \uc0\u347 akak\u257 le sa eva \u347 unyo bhavat\
	7. \uc0\u347 unyo: \u347 \u363 nyo Bergaigne. Lire \u347 \u363 nyo.\
	7. eva: thus Bergaigne, without any note. It seems this has to be emended to 
\i eva\uc0\u7747 
\i0 .\
\
VII. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
bahuvar\uc0\u7779 asahasr\u257 \u7751 i sa babh\u363 va mah\u299 tale\
sva\uc0\u7747  sth\u257 na\u7747  dahana\u7749  gantu\u7747  hy akarot sva(8)sya m\u257 yay\u257  ||\
\
atha tasya tad api r\uc0\u257 j\'f1endravarmma\u7751 \u257  punas sth\u257 pitam eva sakalako\u347 ako\u7779 \u7789 h\u257 g\u257 rarajatasuvar\u7751 namaku-\
(9) \uc0\u7789 aratnah\u257 r\u257 diparibhogas\u257 nta\u7717 puravil\u257 sin\u299 d\u257 sad\u257 s\u299 gomahi\u7779 ak\u7779 etr\u257 didravya\u7747  tasmai tena datta\'f1 cittapras\u257 dena ||\
\
VIII. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(10) tasy\uc0\u257 pi p\u257 rthiva\u7747  li\u7749 ga\u7747  sth\u257 pita\u7747  \u347 r\u299 ndravarmma\u7751 \u257 \
indrabhadre\uc0\u347 varo n\u257 mn\u257  tata\u347  c\u257 bhut sa eva v\u257  ||\
	d. c\uc0\u257 bhut: \'93Lisez -bh\u363 t.\'94 (Bergaigne)\
\
IX. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
tasyaiva sth\uc0\u257 pi(11)tan tena dvaya\u7747  ko\u347 a\'f1 carasthira\u7747  \
samukha\'f1 carako\uc0\u347 a\u7747  hi \u347 \u257 ke \u347 a\u347 iyam\u257 drige ||\
	bc. Le || lu par Bergaigne ici n\'92est pas en r\'e9alit\'e9 pr\'e9sent.\
\
X. [va\uc0\u7747 \u347 astha]\
sa eva r\uc0\u257 j\u257  parip\u257 layan mah\u299 \u7747  \
(12) yad\uc0\u257  praj\u257 s t\u257 \u7717  mudit\u257 s svavikramai\u7717 \
svadharmmayatn\uc0\u257 t prathito mah\u299 tale \
sad\uc0\u257  rip\u363 n\u257 \'f1 jayati sma tejas\u257  |\
	|: Bergaigne lit comme partout un double ||, mais il n\'92y aucune trace, car en fait aucune place \'e0 cette fin de ligne, pour une deuxi\'e8me barre.\
\
XI. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(13) sa dharmmakulasa\uc0\u7747 pannas ty\u257 g\u299  \u347 \u363 rasamanvita\u7717 \
\uc0\u347 akty\u257  par\u257 \'f1 ca nirjjitya mah\u299 \u7747  p\u257 y\u257 t samantata\u7717  ||\
\
[prose]\
(14) tasmai bhagavate sakalalokahitak\uc0\u257 ra\u7751 \u257 ya \u347 r\u299 ndrabhadre\u347 var\u257 yedam iti sa bhagav\u257 n \u347 r\u299 m\u257 n indra-\
(15) varmm\uc0\u257  ja\'f1a\u7749 ko\u7779 \u7789 h\u257 gara\u7747  \u347 ivayaj\'f1ak\u7779 etradvaya\u7747  \u347 ikhi\u347 ikh\u257 giriprade\u347 a\u7747  bhakty\u257  \u347 uddhena manasaiva datta-\
(16) v\uc0\u257 n iti ||\
\
XII. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
indrabhadre\uc0\u347 varasyaiva sarvva\u7747  dravya\u7747  mah\u299 tale \
ye rak\uc0\u7779 anti ramanty ete svargge suraga\u7751 ais sad\u257  ||\
	b. sarvva\uc0\u7747  dravya\u7747 : sarvvadravya\u7747  Bergaigne.\
\
XIII. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(17) ye haranti patanty ete narake v\uc0\u257  kulais saha\
y\uc0\u257 vat s\u363 ryyo sti candra\u347  ca t\u257 van narakadu\u7717 khit\u257 \u7717 \
\
XIV. [anu\uc0\u7779 \u7789 ubh]\
(18) lubdhena manas\uc0\u257  dravya\u7747  yo haret parame\u347 var\u257 t\
narak\uc0\u257 t na punar ggacchet na ciran tu sa j\u299 vati ||\
	c. narak\uc0\u257 t na: cf. same wrong sandhi in Hoa Lai, st. IV and  C. 24 B, st. III.\
}