{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13420\viewh7200\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 C. 122\
\
Inscription sur linteau \'e0 Phu-qui\
\
Estampages EFEO: 781 (2 copies).\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: George Coed\'e8s, Note sur deux inscriptions du Champa, BEFEO\
XII (1912), pp. 15-17 [EEPC, pp. 287-289]; Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie XV: Les\
inscriptions de Jaya Parame\'e7varavarman I, roi du Champa. IV. Inscription de Phu-qui,\
BEFEO XV (1915), p. 41, 49 [EEPC, pp. 189, 197]; Majumdar, p. 154; Golzio, 131.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\b \cf0 Texte
\b0 \
Relu par Arlo Griffiths en utilisant des photos des estampages EFEO.\

\b \
(1)
\b0  di \uc0\u347 akar\u257 ja 977 nan\'b7 k\u257 la \cf2 \'b0i\cf0 \uc0\u347 varam\u363 rtti sida\u7717  y\u257 \u109 \u771  po ku \u347 r\u299  parame\u347 varavarmmadeva sant\u257 -\

\b (2)
\b0  na \'b0uroja ya cakravarttir\uc0\u257 ja di nagara campa ni\u109 \u771  ra prati\u7779 \u7789 h\u257  y\u257 \u109 \u771  vih\u257 ra r\u257 jakula niy\'b7 mula\u7749 \'b7\

\b (3)
\b0  tra ra paralap\'b7 kala\'f1\'b7 ya ru\uc0\u7749 \'b7 nan\'b7 je\u7749 \'b7 \'b0avista bharuv\'b7 ra vu\u7717  \'b0ur\u257 \u109 \u771  maddan\'b7 lumvauv\'b7 krav\u257 v\'b7 hu-\

\b (4)
\b0  m\uc0\u257  \u7749 an\'b7 samasta \'b0upakara\u7751 a tuy\'b7 dev\u257 rcca\u7751 a pan\u363 j\u257  devat\u257  ni\u109 \u771  sad\u257  k\u257 la nau ||\
	1. 977: voir BEFEO XV, p. 41/49.\
	3. ru\uc0\u7749 \'b7: s\u257 \u7749 \'b7 C\'9cd\'e8s.\
	3. bharuv\'b7: ga s\uc0\u257 v(?) C\'9cd\'e8s.\
	\

\b Traduction
\b0 \
Dans (l\'92ann\'e9e du) roi des \uc0\u346 aka 977. Ce fut le temps o\'f9 cette manifestation d\'92\u298 \u347 vara, le Y.P.K. \u346 r\u299  Parame\u347 varadeva, de la famille d\'92Uroja, lequel fut roi universel dans ce pays de Camp\u257 , refonda le dieu de ce monast\'e8re de la famille royale. Il applattit (le terrain pour) cette tour en pavillion, pour que tout soit (fait) neuf. Il donna des esclaves avec des bovid\'e9s, des buffles, des rizi\'e8res, et tous les oustensils (
\i upakara\uc0\u7751 a
\i0 ) selon le culte, la v\'e9n\'e9ration des dieux, maintenant (
\i ni\uc0\u109 \u771 
\i0 ) [et] toujours en avenir.\
\
In (the year of the) \uc0\u346 aka-king 977: this was the time that this manifestation of \u298 \u347 vara, milord \u346 r\u299  Parame\u347 varadeva, of the lineage of Uroja, who was universal king in this land of Camp\u257 , re-established the deity of the monastery of the royal family. He flattened (the ground for) this tower which is pavilion, in order that everything be new. He gave slaves with cows, buffaloes, rice fields, and all utensils (
\i upakara\uc0\u7751 a
\i0 ) according to the cult, the worship of the gods, nows (
\i ni\uc0\u109 \u771 
\i0 ) [and] always in the future. \
\
\
Inscription found in Binh Thuan. Photos sent by Truong Van Mon (Sakaya) on 17 January 2015 by email: \'91When cutting\'a0grass to farm at Binh Thuan province, Cham inscriptions were discovered. The farmer was \'a0took\'a0 photograph of these \'a0inscriptions and sent \'a0to me.\'92\
\
(1) n\

\b (2)
\b0  tra ra paralap\'b7 kala\'f1(\'b7) ya \cf2 (ph\uc0\u257 /ru)\cf0 \uc0\u7749 \'b7 [....\
(3) ... m\uc0\u257  \u7749 an\'b7 samasta upakara\u7751 a t(u) [...\
(4) ...\
\
\
\
\
\
}