{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25200\viewh7560\viewkind0
\deftab708
\pard\pardeftab708\qj

\f0\fs38 \cf0 C. 101\
\
St\'e8le de Mi-son\
Estampages EFEO: 38, n. 134, non-reproduits sur CD.\
\
Editions: Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie XI: Les inscriptions de Mi-son. XXI, BEFEO IV (1904), pp. 963-966 [EEPC, pp. 145-148]; Majumdar, pp. 178-180; Golzio, pp. 166-168.\
\
\pard\pardeftab708\qj
\cf2 Relecture AL et AG novembre 2010/mai et juillet 2011/janv. 2012.\cf3 \
\pard\pardeftab708\qj
\cf0 \
A.\
\pard\pardeftab708\qj

\b \cf0 (1)
\b0  [fleuron] svasti [fleuron] mad\uc0\u257  (\cf2 paramar\uc0\u257 j\u257  \cf0 sida
\f1 \uc0\u7717 
\f0  y\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0  po k)u \uc0\u347 r\u299  [jaya] (ha)r[i]varmmadeva ciy \u347 iv\u257 -\
	
\i\fs34 paramar\uc0\u257 j\u257 
\i0  : cf. lecture provisoire de C. 213 A, l. 1
\fs38 \

\b (2)
\b0  (nanda)na an\uc0\u257 k_ y\u257 ~m po~m ku \u347 r\u299  paramabrahmaloka ya bra[h]m[ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a]tra ticauv_ y\uc0\u257 ~m po ku \u347 r\u299  rudraloka [\cf2 ya\cf0 ]\{1?\}\
	
\fs34 Je vois un signe souscrit au niveau du 
\i m
\i0  de 
\i brahmak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 tra
\i0  qui doit \'eatre le prolongement de ce 
\i m
\i0 . \
	Pour les 
\i ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0\i0  manquant \'e0 la fin de cette ligne (j'en comptais 2), on peut penser, suivant la fa\'e7on dont est construite la portion relative \'e0 son p\'e8re, au moins \'e0 
\i ya
\i0 .
\fs38 \cf3 \

\b \cf0 (3) 
\b0 m\uc0\u363 rtti mahotk
\f1 \uc0\u7771 \u7779 \u7789 
\f0 ar\uc0\u257 ja tr\u257  y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  [jaya harivar]mma(deva) nan_ utpatti je~m di paramasundar\u299  dev\u299  sida
\f1 \uc0\u7717 
\f0  pu vy\uc0\u257  [nai ji\'f1jya
\f1 \uc0\u7749 
\f0 ]\
\pard\pardeftab708\qj
\cf3 	
\i\fs34 \cf0 tr\uc0\u257  y\u257 ~m
\i0  : 
\i tr\uc0\u257  y\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0\i0  Finot.\
	
\i utpatti
\i0  : 
\i utpatt\uc0\u299 
\i0  Finot.\cf3 \
	\cf0 [
\i nai ji~njya
\f1 \uc0\u7749 
\f0\i0 ]\'a0: Cette reconstitution est de Finot, cf. face B, l. 17. 
\fs38 \
\pard\pardeftab708\qj

\b \cf0 (4)
\b0  di ur\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0  ra[tnabh](\uc0\u363 )[m]i(v)i[ja](ya) sant\u257 na y\u257 (~m) po ku \u347 r\u299  paramabodhisatva ya adhikar\u257 ja tra | y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmade-\cf2 \
\pard\pardeftab708\qj
\cf0 	
\i\fs34 ra
\i0 [
\i tnabh
\i0 ](
\i \uc0\u363 
\i0 )[
\i m
\i0 ]
\i i
\i0 (
\i v
\i0 )
\i i
\i0 [
\i ja
\i0 ](
\i ya
\i0 ) : cette reconstitution est de Finot. On peut toujours distinguer ce mot sur l'estampage de l'EFEO mais la pierre est tr\'e8s endommag\'e9e. \
	
\i tra | 
\i0 ou 
\i tr\uc0\u257  
\i0 ? Cf. C. 94 o\'f9 on retrouve la m\'eame chose. Finot lisait 
\i tr\uc0\u257  
\i0 mais j'ai vraiment l'impression d'un 
\i da
\f1 \uc0\u7751 \u7693 
\f0 a
\i0 .
\fs38 \cf3 \
\pard\pardeftab708\qj

\b \cf0 (5)
\b0  va nan_ paramasaundaryya r\uc0\u363 pa makn\u257  
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ v\uc0\u257 tri
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u347 alak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a sa
\f1 \uc0\u7747 
\f0 p\uc0\u363 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a slau
\f1 \uc0\u7747 
\f0  t\uc0\u363 y_ arthapur\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a\uc0\u347 \u257 stra si k\u257  pra\u347 a[sta]\
la lecture du texte sur la pierre n'aide pas \'e0 r\'e9soudre les soucis de lecture, la pierre \'e9tant trop endommag\'e9e.\
	
\i\fs34 sa
\f1 \uc0\u7747 
\f0 p\uc0\u363 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a
\i0  : 
\i samp\uc0\u363 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a
\i0  Finot. Bien que sur le nouvel estampage du mus\'e9e, on voit des 
\f1\i \uc0\u7747 
\f0\i0  partout\'85\
	
\i pra\uc0\u347 a
\i0 [
\i sta
\i0 ] : reconstitution de Finot.\

\b\fs38 (6)
\b0  di p\uc0\u363 rvvak\u257 la rai tra | y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva nan_ catura vidagdha di catu
\f1 \uc0\u7779 \u7779 
\f0 asti kal\uc0\u257  vidy\u257  makapun_ vy\u257 [ka]-\
	
\i\fs34 tra |
\i0  ou 
\i tr\uc0\u257 
\i0  ? Finot lisait tr\uc0\u257 .\
	
\i di
\i0  ou 
\i d\uc0\u299 
\i0  ?\
	
\i catu
\f1 \uc0\u7779 \u7779 
\f0 asti
\i0  : je ne trouve pas que le 
\i t
\i0  souscrit ressemble \'e0 un 
\i t 
\i0 souscrit.\
\pard\pardeftab708\qj
\cf3 	
\i \cf0 vy\uc0\u257 
\i0 [
\i ka
\i0 ]\'a0: restitution de Finot. 
\fs38 \
\pard\pardeftab708\qj

\b \cf0 (7) 
\b0 ra(
\f1 \uc0\u7751 )
\f0 a\uc0\u347 \u257 stra patru
\f1 \uc0\u7717 
\f0  ta~ml_ param\uc0\u257 rthatattvaj\'f1\u257 na tra | y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva nan_ mah\u257 p
\f1 \uc0\u7771 
\f0 thuv\uc0\u299 ryya prathita\
	
\i\fs34 tra | 
\i0 : 
\i tr\uc0\u257  
\i0 par Finot mais ici, cette lecture n'est vraiment pas possible.\
	Finot proposait que la l. n'est pas termin\'e9e mais j'ai l'impression qu'il n'y a pas suffisamment de place pour en \'e9crire davantage. 
\fs38 \cf3 \

\b \cf0 (8)
\b0  \cf2 [na]\cf0 n_ pa
\f1 \cf2 \uc0\u7789 
\f0 \cf0 utara samartha di sarvv\uc0\u257 yudha \u347 \u363 r\u257 bhim\u257 na paslya
\f1 \uc0\u7749 
\f0 _ samasta ripuvargga (d)i samasta samarabh\uc0\u363 mi tra | di k\u257 la y(\u257 )~m (po) k(u)\
	
\fs34 Pour 
\f1 \uc0\u7789 
\f0  la lecture de la pierre n'aide pas. \
	On peut \'e9ventuellement lire un autre 
\i na
\i0  devant le 
\i n
\i0  qui commence cette ligne.\
	
\i tra |
\i0  : 
\i tr\uc0\u257 
\i0  Finot.
\fs38 \

\b (9)
\b0  \uc0\u347 r
\f1 \uc0\u299 
\f0  jaya harivarmmadeva nan_ nau dak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 i
\f1 \uc0\u7751 
\f0 ade\uc0\u347 a pu pov_ (tana ray\u257 ) kamvujade\u347 a vriy_ \u347 a(
\f1 \uc0\u7749 )
\f0 karasen\uc0\u257 pati ya pradh\u257 na di (ya) \
	
\fs34 (
\i tana ray\uc0\u257 )
\i0  : restitution de Finot.\
	(
\i ya) do
\f1 \uc0\u7747 
\f0\i0  : restitution de Finot. 
\fs38 \

\b (10)
\b0  do
\f1 \uc0\u7747 
\f0  sen\uc0\u257 pati mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ valaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a p\uc0\u257 k_ si pa~mkhy\u257  pram\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a ta~ml_ ndok_ m
\f1 \uc0\u7771 
\f0 su
\f1 \uc0\u7717 
\f0  di tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1~m r\uc0\u257 japura y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya [ha]-\
	
\i\fs34 p\uc0\u257 k
\i0  : 
\i d\uc0\u257 k
\i0  Finot.\
	
\i si pa~mkhy\uc0\u257  pram\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0  : 
\i sipa~m khy\uc0\u257 pram\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0  (Finot) cf. C. 17, l. 14.\

\b\fs38 (11) 
\b0 rivarmmadeva nan_ (k\uc0\u257 ) vunu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  \uc0\u347 a
\f1 \uc0\u7749 
\f0 karasen\uc0\u257 pati 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an [sakala kam]vu[jasen\uc0\u257 pa]tiga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ ya do
\f1 \uc0\u7747 
\f0  vala dinan_ ma(t)ai ndi-	\
	
\fs34 [
\i sakala kam
\i0 ]
\i vu
\i0 [
\i jasen\uc0\u257 pa
\i0 ]
\i tiga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0  : restitution de Finot. On per\'e7oit assez difficilement l'ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 ara qui pr\'e9c\'e8de 
\i ti
\i0  (
\i sen\uc0\u257 pati
\i0 ) et il ne ressemble pas \'e0 un 
\i pa
\i0  mais plut\'f4t \'e0 un 
\i \uc0\u347 a
\i0  (cf. n. 134 a bas).
\fs38 \

\b (12)
\b0  p_ samarabh\uc0\u363 mi nan_ pak_ thu~m pram\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a | di jana~m
\f1 \uc0\u7717 
\f0  nan_ pu po~m tana ray\uc0\u257  kamvujade\u347 a vriy_ vala sahasragu
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a nariy_ (dh)i-\
	
\i\fs34 pak 
\i0 : 
\i d\uc0\u257 k
\i0  Finot. Est-ce qu'on peut donner le m\'eame sens \'e0 ce mot qu'\'e0 
\i p\uc0\u257 k
\i0  employ\'e9 plus haut ? On faut-il revenir sur cette lecture et proposer la m\'eame chose que Finot cad qu'on lit
\i  d\uc0\u257 k
\i0  = cham moderne 
\i tak
\i0  "\'e0, vers, en" (?). \
	
\i pram\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a |
\i0  : 
\i pram\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0  Finot (qui aurait d\'fb lire 
\i pram\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 \uc0\u257 
\i0 ).
\fs38 \

\b (13)
\b0  luv_ ta~ml_ ndok_ m
\f1 \uc0\u7771 
\f0 su
\f1 \uc0\u7717 
\f0  di tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1_ v\uc0\u299 rapura mula~m y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmade[va] (k)\u257  sa~mh\u257 ra kamvujavalaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a \

\b (14)
\b0  dinan_ avista | di samantara nan_ pu po~m tana ray\uc0\u257  kamvujade\u347 a abhi
\f1 \uc0\u7779 
\f0 eka paputau k
\f1 \uc0\u7779 
\f0 atriya sida
\f1 \uc0\u7717 
\f0  ciy_ haride[va]\
	
\fs34  
\i avista |
\i0  : 
\i avista
\i0  Finot. Selon sa logique, il aurait d\'fb lire 
\i avist\uc0\u257 .
\i0\fs38 \

\b (15) 
\b0 ya paramabh\uc0\u257 ryy\u257 nuja adiy_ s\u257 ~m driy_ pak\u257  vriy_ vividha sen\u257 pat\u299  v\u257  aneka kamvujavalaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a rak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 \uc0\u257 \

\b (16) 
\b0 ciy_ harideva ta~ml_ putau di nagara vijaya y\uc0\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva gul\u257 c ta~ml_ vijaya mula~m dv\u257  pa[k
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a] \
	
\i\fs34 y\uc0\u257 ~m po ku
\i0  : 
\i y\uc0\u257 ~m pov ku
\i0  Finot. \
	
\i pa
\i0 [
\i k
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a
\i0 ] : reconstitution de Finot\

\b\fs38 (17) 
\b0 nan(_) ndok(_) m
\f1 \uc0\u7771 
\f0 su
\f1 \uc0\u7717 
\f0  di tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1_ mah\uc0\u299 \u347 a | y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  (jaya) harivarmmadeva k\u257  dagdh\u299 kara
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a pu po~m tana ray\uc0\u257  nan_ \
	
\i\fs34 mah\uc0\u299 \u347 a
\i0  | : 
\i mah\uc0\u299 \u347 a
\i0  Finot l\'e0 aussi, il aurait d\'fb lire mah\uc0\u299 \u347 \u257 .
\fs38 \

\b (18)
\b0  
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ sarvva campakamvujasen\uc0\u257 pati mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ campakamvujavalaga(
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a di)nan_ matai avista bhar\uc0\u363 v_ y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya \
	
\i\fs34 sen\uc0\u257 pati
\i0  : 
\i sen\uc0\u257 pat\u299 
\i0  Finot \
	
\i sarvva campakamvujasen\uc0\u257 pati mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an campakamvujavalaga
\i0 (
\f1\i \uc0\u7751 
\f0 a di
\i0 )
\i nan
\i0  : 
\i sarvva campa kamvuja sen\uc0\u257 pati mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an campa kamvuja valaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a di nan 
\i0 Finot\

\b\fs38 (19)
\b0  harivarmmadeva d
\f1 \uc0\u7771 \u7749 _
\f0  r\uc0\u257 jya t\u363 y_ pa[rama]r\u257 j\u257 dhir\u257 ja di vela nan_ | pu po~m ta[na ra]y\u257  kamvu(ja)de\u347 a k\u257  thu~m da
\f1 \uc0\u7717 
\f0  ciy_ ha-\
\pard\pardeftab708\qj

\i \cf3 	
\fs34 \cf0 pa
\i0 [
\i rama
\i0 ]
\i r\uc0\u257 j\u257 dhir\u257 ja
\i0  : reconstitution de Finot\
	
\i ta
\i0 [
\i na ra
\i0 ]
\i y\uc0\u257 
\i0  : reconstitution de Finot\
	
\i thu~m da
\f1 \uc0\u7717 
\f0\i0  : 
\i thuv
\i0  
\i ra
\f1 \uc0\u7717 
\f0  
\i0 Finot. 
\f1\i da\uc0\u7717 
\i0  = celui de 
\i sida\uc0\u7717  
\i0 p. 264 pdf. (+ Cf. p. 478 pdf 
\i ra\uc0\u7717 
\i0  : "longer").
\f0\fs38 \
\pard\pardeftab708\qj

\b \cf0 (20)
\b0  rideva ya adiy_ s\uc0\u257 ~m driy_ 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ sakala sen\uc0\u257 pat\u299  mada 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ sarvva vala driy_ k\uc0\u257  matai ni\u347 \u347 e
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a [di v\uc0\u257 /fleuron]\
\
B.\

\b (1)
\b0  X (\cf2 hu virrya\cf0 ) y\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0  po ku [\uc0\u347 ]r(\u299 ) [ja]ya harivarmmadeva (ma~mn_ navvan_) 
\fs36 \{\cf2 XCvVki 7/8 ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 \cf0 \}
\fs38 \
	
\fs32 X : fleuron ?
\fs38 \
	
\fs34 (
\i hu virrya
\i0 ) : \'85 [
\i v\uc0\u299 
\i0 ]
\i ryya
\i0  Finot. \
	(
\i ma~mn navvan)
\i0  : reconstitution de Finot\
	\{\cf2 XCvVki 7/8 ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 \cf0 \} : j'ai l'impression qu'on peut proposer [yvan_\'85] par conjecture. Cf. ligne 2, la mention du cercle qu'on lit aussi dans C. 17 et qui est, dans ce dernier cas, relative au roi viet.
\fs38 \

\b (2)
\b0  \cf2 XCdh\uc0\u257 va\cf0  tru
\f1 \uc0\u7717 
\f0  ta~ml sa vanda
\f1 \uc0\u7717 
\f0  \cf2 (g/t)\cf0 amvau
\f1 \uc0\u7749 _
\f0  he(t)u ya nan_ sam\uc0\u299 pade\u347 a vijaya pu po~m (tana ray\u257 ) [ka](mvu)[jade\u347 a]\
\pard\pardeftab708\qj
\cf3 	
\i\fs34 \cf0 gamvau
\f1 \uc0\u7749 
\f0\i0  : lecture de Finot. Le 
\i g
\i0  n'est pas clair et j'ai l'impression qu'on a que la partie sup\'e9rieure du 
\i au. 
\i0 La relecture du texte \'e0 m\'eame la pierre m'aide pas.\
	 [
\i ka
\i0 ](
\i mvu
\i0 )[
\i jade\uc0\u347 a
\i0 ] : le P.P.T.R. de cette inscription est toujours du Cambodge (face A, l. 9, 12 et 14) ou suivi de 
\i nan
\i0  (face A, l. 17-18). Le nombre d'ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 ara correspond \'e0 ce qu'il nous manque et on voit un reste de 
\i mvu
\i0 .\
\pard\pardeftab708\qj

\b\fs38 \cf0 (3)
\b0  \cf2 [ca]l\uc0\u257 \cf0  kir\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7789 
\f0 ar\uc0\u257 jaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a dinan_ pak\uc0\u257  avista nan_ ha\cf2 ba\cf0 (ya) [patavu](n)_ ya do
\f1 \uc0\u7747 
\f0  \cf2 n
\f1 \uc0\u7771 p\u257 la vala
\f0 \cf0  v\uc0\u299 rav
\f1 \uc0\u7771 \u7751 
\f0 da ta~ml_ \cf2 (avista)\cf0 \
	
\i\fs34 cal\uc0\u257 
\i0  : lecture de Finot mais je ne suis pas s\'fbre. Le 
\i l\uc0\u257 
\i0  ressemble plus \'e0 un 
\i ha
\i0  ou plut\'f4t un 
\i p\uc0\u257 
\i0 /
\i s\uc0\u257 
\i0 .\
	[
\i patavu
\i0 ]
\i n
\i0  : 
\i patavun
\i0  Finot\
	
\i v\uc0\u299 rav
\f1 \uc0\u7771 \u7751 
\f0 da
\i0  : lecture de Finot, cf. face B, l. 12\
	
\i vala
\i0  : restitution par conjecture, cf. face B, l. 12\
	
\i avista
\i0  : pas certain. Il y a 2 ou 3 de signes suscrits que je consid\'e8re ici comme des d\'e9fauts de la pierre, cf. l. 14 o\'f9 pour 
\i pr\uc0\u257 ma
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0 , on pourrait lire un 
\i \uc0\u299  
\i0 en fin de mot.
\fs38 \

\b (4)
\b0  \cf2 [sampu]\cf0 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a s\uc0\u257 rak_ tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1_ ruma
\f1 \uc0\u7749 _
\f0  glai dak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 i
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a paliy_ sl\uc0\u257 y_ tra \'85 glai vatta ......\
	
\fs34 \cf2 [
\i sampu
\i0 ]
\i \cf0 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a
\i0  : restitution par conjecture, tout \'e0 fait hypoth\'e9tique.\
	
\i s\uc0\u257 rak
\i0  : lecture de Finot. On ne trouve 
\i s\uc0\u257 rak
\i0  nulle part, ni dans le corpus, ni dans le dico. 
\i S\uc0\u257  rak
\i0  ? Peut aussi lire 
\i harak 
\i0 "\'e9criture, \'e9crit, communication \'e9crite, lettre, ordres royaux; \'e9crire" (en cam moderne) ? mais difficile dans ce contexte.\
	
\i tra \'85 glai vatta
\i0  ...... : lecture de Finot. Je ne vois pas ce 
\i glai vatta
\i0 \

\b\fs38 (5)
\b0  m
\f1 \uc0\u7771 
\f0 su
\f1 \uc0\u7717 
\f0  y\uc0\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva ty\u257 p_ kir\u257 
\f1 \uc0\u7789 
\f0 aga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a dinan_ ndauc_ paraspara nau di 
\f1 \cf2 (nagara nan_ kamvu)[jar\uc0\u257 ja] 
\f0 \{2 ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 \}\cf0 \

\b (6)
\b0  kir\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7789 
\f0 ar\uc0\u257 jaga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a paputau va
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u347 ar\u257 ja ya d\u257 r\u257 nuja adiy_ s\u257 ~m driy_ di nagara madhyamagr\u257 ma (m)u(la
\f1 \uc0\u7749 )_
\f0  y\uc0\u257 
\f1 ~m
\f0  (po ku) [\uc0\u347 r\u299  jaya]\
	
\fs34 (
\i m
\i0 )
\i u
\i0 (
\i la
\f1 \uc0\u7749 
\i0 ) : 
\f0\i kula di
\i0  Finot
\fs38 \

\b (7)
\b0  harivarmmadeva v\uc0\u257  vala tu
\f1 \uc0\u7749 
\f0 go
\f1 \uc0\u7717 
\f0  m
\f1 \uc0\u7771 
\f0 su
\f1 \uc0\u7717 
\f0  vunu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  va
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u347 ar\u257 ja di jvak_ mak_ kir\u257 
\f1 \uc0\u7789 
\f0 aga
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a dinan_ nd\uc0\u257 (p)_ avista \cf2 (XXk_ ya)[XX]\cf0  \

\b (8)
\b0  r\uc0\u257 ja putau yvan_ hetu tma~mk_ da
\f1 \uc0\u7717 
\f0  kamvujar\uc0\u257 ja d\u257 k_ pavighna y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  (ja)ya harivarmmadeva \cf2 (p)u\{5ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 \}\cf0 \

\b (9) 
\b0 v\uc0\u299 ryya prabh\u257 va driy_ k\u257  paputau ur\u257 ~m campa sida
\f1 \uc0\u7717 
\f0  va
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u347 ar\u257 ja vriy_ aneka yavana \cf2 (sen\uc0\u257 pati ma)[XXXXX]\cf0 \

\b (10)
\b0  (\cf2 naka\cf0  
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_) yavanavala ya par\uc0\u257 krama (\u347 )\u363 (r\u257 )bhim\u257 na \u347 atasahasra ma\cf2 da\cf0  
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ nal\uc0\u257 y_ (s\u257  ravuv_)\cf2  [XXXXXX]\

\fs34 \cf0 la v\'e9rification sur la pierre pierre n'aide pas \'e0 fixer la lecture.\
	
\i s\uc0\u257  ravuv
\i0  : lecture de Finot
\fs38 \

\b (11)
\b0 \cf3  \cf0 lama
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u257  purya
\f1 \uc0\u7717 
\f0  tu
\f1 \uc0\u7749 g
\f0 o
\f1 \uc0\u7717 
\f0  sam\uc0\u257 k\u299 r
\f1 \uc0\u7751 \u7751 
\f0 a harak_ \cf2 da~m
\f1 \uc0\u7749 \cf0 _
\f0  vap_ tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1_ dalv\uc0\u257  (
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an)_ tan
\f1 \uc0\u7771 
\f0 \'f1_ (nauk_)\cf2  [vatuv_ XXXX]\
	
\i\fs34 \cf0 tu
\f1 \uc0\u7749 g
\f0 o
\f1 \uc0\u7717 
\i0  : 
\f0\i tu
\f1 \uc0\u7749 
\f0 o
\f1 \uc0\u7717 
\i0  Finot\
	
\i tan\uc0\u7771 \'f1
\i0  : 
\i tad\uc0\u7771 \'f1
\i0  Finot, pour les deux occurrences.\
	
\i nauk vaut
\i0  : par conjecture, cf. C. 17, l. 13. C'est le seul nom de plaine connue qui soit compos\'e9 de 
\i au
\i0 , la seule partie \'e0 peu pr\'e8s lisible du premier mot qu'on cherche \'e0 lire ici.
\f0 \

\b\fs38 (12)
\b0  yuddha ma~mn_ y\uc0\u257 
\f1 ~m
\f0  po ku \uc0\u347 r\u299  jaya harivarmmadeva tr\u257  la prodd
\f1 \uc0\u7771 
\f0 sta v\uc0\u257  ya do
\f1 \uc0\u7747 
\f0  vala virav
\f1 \uc0\u7771 (\u7751 da)
\f0  [\'85..]\

\b (13) 
\b0 pak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 a nan_ ghora yuddha y\uc0\u257 
\f1 ~m
\f0  po ku \uc0\u347 r\u299  jaya harivarmmadeva k\u257  sa
\f1 \uc0\u7749 
\f0 h\uc0\u257 ra va
\f1 \uc0\u7749 
\f0 \uc0\u347 ar\u257 ja 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an_ sa[\cf2 masta...\cf0 ]\
	
\i\fs32 sa
\i0  : sa (en italiques) Finot. Par conjecture, on trouve dans C. 17, l. 13 
\i sa
\f1 \uc0\u7749 
\f0 h\uc0\u257 ra avista
\i0 . Le premier ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 ara pourrait \'eatre un 
\i a
\i0  mais je me vois aucun reste d'un \'e9ventuel i sur le 2e signe qui me parait difficilement identifiable = 
\i v
\i0 \'85 On voit un signe souscrit sous le 3e ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 , sans doute un 
\i t\'85
\i0  Le mot 
\i avista 
\i0 serait possible mais le 2e ak
\f1 \uc0\u7779 
\f0 ara pose pbl. Je pense \'e0 
\i samasta
\i0 .
\fs38 \

\b (14) 
\b0 yavanavala matai d\uc0\u257 k_ si s\u257 
\f1 ~m
\f0 khy\uc0\u257  pram\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 \cf2 i\cf0  \cf2 hake \cf0 ya kl\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7717 
\f0  di manatai nan_ y\uc0\u257 ~m (po ku \u347 r\u299 ) jaya ha(ri)[varmma]-\
	
\i\fs34 pram\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 \uc0\u299 
\i0  : 
\i pram\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7751 
\f0 a
\i0  Finot. Mais le \uc0\u299  que je lis pourrait \'eatre un d\'e9faut de la pierre.
\fs38 \

\b (15)
\b0  deva k\uc0\u257  mak_ vu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  di y\uc0\u257 ~m di sad\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 _ di son_ 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 an vriy_ je
\f1 \uc0\u7749 
\f0 _ hulun_ ur\uc0\u257 ~m campa dad\u257 ~mn_ driy_ tuy_ ya bh\u257 
\f1 \uc0\u7747 \cf2 XXX
\f0 \cf0 \

\b (16)
\b0  ni
\f1 \uc0\u7717 
\f0  nan_ y\uc0\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva prati
\f1 \uc0\u7779 \u7789 
\f0 ha li
\f1 \uc0\u7749 
\f0 ga di mah\uc0\u299 \u347 aparvvata y\u257 ~m tda
\f1 \uc0\u7717 
\f0  nan_ vu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  ka~mn_ y\uc0\u257 ~m (po ku)\

\b (17)
\b0  \uc0\u347 r\u299  paramabrahmaloka ya am\u257  dunan_ | yaa~m uttara nan_ vu.h ka~mn_ pu vy\u257  nai ji\'f1jya~m ya in\u257  dunan_ | y\u257 ~m \cf2 [po ku]\cf0 \

\b (18) 
\b0 nan_ vu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  pratim\uc0\u257 r\u363 pa ka~mn_ \u347 ar\u299 ra dunan_ | puna
\f1 \uc0\u7717 
\f0  mula
\f1 \uc0\u7749 
\f0 tr\uc0\u257  k\u257 la y\u257 ~m po ku \u347 r\u299  jaya harivarmmadeva utpatti \cf2 (je~m 
\f1 XX)
\f0 \cf0 \
	
\i\fs34 mula
\f1 \uc0\u7749 
\f0 tr\uc0\u257 
\i0  : 
\i mula
\f1 \uc0\u7749  tr\u257 
\i0  Finot.
\f0\fs38 \

\b (19)
\b0  daja
\f1 \uc0\u7717 
\f0  vu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  y\uc0\u257 ~m \u347 r\u299 \u347 \u257 nabhadre\u347 vara pratij\'f1\u257  da
\f1 \uc0\u7717 
\f0  mavu
\f1 \uc0\u7717 
\f0  y\uc0\u257 ~m di ca~mk_ vugvan_ n\u299  hetu y\u257 
\f1 ~m
\f0  po ku \uc0\u347 r
\f1 \uc0\u299 
\f0  \cf2 [ja]ya (ha)ri[varm](ma)[deva]\

\b \cf0 (20)
\b0  vakmya~m patapat_ dalapratij\'f1\uc0\u257  nan_ si je~m prati
\f1 \uc0\u7779 \u7789 
\f0 ha pratim\uc0\u257 r\u363 pa dunan_ di ca~mk_ vugvan_ \cf2 (ni)\cf0  [\'85\'85 y\uc0\u257 
\f1 \uc0\u7749 
\f0 ]\
	
\i\fs34 dalapratij\'f1\uc0\u257 
\i0  : 
\i dal pratij\'f1\uc0\u257 
\i0  Finot 
\fs38 \

\b (21)
\b0  [po] ku \uc0\u347 r\u299 \u347 \u257 nabhadre\u347 vara mula
\f1 \uc0\u7749 
\f0  || (fleuron)\
\pard\pardeftab708\qj
\cf3 \
\
\pard\pardeftab708\qj
\cf0 Face c :\
Se compose de 9 lignes, tr\'e8s ab\'eem\'e9es et non lisibles.\cf3 \
\
\
\pard\pardeftab708\ql\qnatural
\cf0 \
}