{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9240\viewh10820\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 7\
\
Pilier de Lomngo\
\
BTLS VN Lsb 21167\
\
Estampages EFEO: 5, n. 142.\
\
R\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 92-93, No. 392; Aymonier, JA 1891,\
pp. 52-53, No. 392; Louis Finot, Notes d'epigraphie V: P\uc0\u257 \u7751 \u7693 ura\u7749 ga. III. [Inscription] X: Pilier de Lomngo, BEFEO III (1903), p. 634 [EEPC, p. 19]; Parmentier 1909, p. 80; Majumdar, p. 209; Claude Jacques, \'c9pigraphie de l'Inde et du Sud-est asiatique. Rapports sur les conf\'e9rences de l'\'c9cole pratique de hautes \'e9tudes, IVe section, Sciences historiques et philologiques, Paris 1977/78, pp. 1079-1080; Golzio, p. 182.\
\

\b Texte (Arlo Griffiths)
\b0 \
Fond\'e9 sur inspection du pillier dans le BTLS VN le 15 mai 2010, en comparant l\'92estampage.\
\
Texte 1\
(1) \cf2 Cdamaca ...\cf0 \
(2) nd(o)~m la\uc0\u7749 guv_ m\u257 na \{3\} @ thil_ pa X [X]\
(3) (m\uc0\u257 )na 300 thil_ kvi(r)_ jav\u257  lau~m vuk\u257 \u7747  sya\u7747 \
(3) 3 dri~m \uc0\u347 va~ml_ mauk_ \cf2 ma\cf0  dri~m \cf2 8 \cf0 mauk_ vu\uc0\u7749 \u257 \
\
Texte 2\
(1) [y\uc0\u257 ~m] po~m ku \u347 r\u299  jayaparame\u347 varavarmma (ud)y\u257 -\
(2) na nau (n)dv\uc0\u257  XX y\u257 ~m po~m ku \u347 r\u299  (ca)mpe\u347 vara Cu ... ma\
(3) je~m\cf2  u\uc0\u7717  kanv\u257 \u7749 ac(_)\cf0  ravau~m\cf2  (l\uc0\u257 )k\cf0 _ hum\uc0\u257  \u347 r\u299 \cf2  (v)\uc0\u299 (\u7779 \u7751 )u (s)\u299 ma\cf0 \
(4) kan\uc0\u299  XXX Ci l\u299  8 hum\u257  nan_ s\u257  X \cf2 navara\cf0  ma-\
(5) k_ y\uc0\u257 (~m) (po)~m ku svayamutpanna \u7749 an_ y\u257 ~m po~m ku\
(6) \uc0\u347 r\u299  pa(rame\u347 )v(ara) \cf2 ga\uc0\u7717  \cf0 p\uc0\u363  \cf2 ci(y_) \cf0 kanv\uc0\u257  \cf2 X X X X\cf0 \
(7) \cf2 guna\cf0 py\uc0\u257 k re ta~ml_ hum\u257  nagara ga\u7717  dak\u7779 i\u7751 \u257  ta~ml_\
(8) hum\uc0\u257  pu lya~m i~m\u347 \u257 navarmma hum\u257  y\u257 ~m hu(m\u257 ) Cu\
(9) la ga\uc0\u7717  pa\u347 cima ta~ml_ hum\u257  di ruma\u7717  ga\u7717  uttara ta~m-\
(10) l_ ravau~m ray\uc0\u257  maka~m danr\u257 k_ klu~m kanv\u257  500 j\u257 k_\
(11) \uc0\u7749 an_ tando~m la\u7749 guv_ ||\
}