{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15800\viewh11520\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 99\
\
Inscription sur st\'e8le \'e0 M\uc0\u7929  S\u417 n de Vikraantavarman II\
\
Estampages EFEO n. 166a et 166b.\
\
Editions: Louis Finot, "Notes d'epigraphie XI: Les inscriptions de Mi-so'n IX", BEFEO IV (1904), pp. 930-932 [EEPC, pp. 112-114]; Majumdar, pp. 31-35; Golzio, pp. 29-33.\
\
M\'e8tre:\
st. I-II "Saarduulavikrii.dita;\
st. III Mandaakraantaa;\
st. IV-V Sragdharaa;\
st. VI Maalinii.\
\
Face A.\
\
o.m nama"s "sivaaya\
\
(1) svasti\
\
I.\
ai"svaryyaati"sayaprado makhabhujaa.m yas tapyamaanas tapa.h\
kandarppottamavigrahapradahano himaadrijaayaa.h pati.h\
(2) lokaanaa.m parame"svaratvam asamam yaato nadadbaahano\
yaathaatatthyavi"saaradaas tu jagataam ii"sasya no santi hi\
\
II.\
icchaatiitavara(3)pradaanava"sinam bhaktyaa samaaraaddhya yam\
trailokyaprabhaavaprabhaavamahataa v.rtrasya hantraa vinaa\
bhu"nkte dyaapy upamanyur indu(4)dhavala.m k.siiraar.n.nava.m vaandhavai.h\
"srii"saane"svaranaatha e.sa bhagavaan paayaad apaayaat sa va.h\
\
III.\
yasyaatmaanas sakala(5)marutaa.m maaninaa.m maananiiyaa\
a.s.tau pu.nyaa varahitak.rtas sarvvalokaan bahanti\
anyonyasya svagu.navidayaa gaa.dha(6)sa.mvaddhyamaanaa\
yogyaayugyaa iva pathi pathi syandanaan syandamaanaan\
% d. \'b0yugyaa: "Il faudrait \'b0yugyaani." (Finot)\
\
IV.\
saavitriijyaasanaathapra.navad.r.dhadhanur muktavaa.naarivaa.na.m\
(7) k.rtvaa somorupu"nkha.m sphuradanalamukha.m saarathii.daaviri~ncam\
a.s.taarddhabrahmadhuryya.m sakalasuramayasyandana(.m) vi.s.tapaanaam \
(8) "saantyartha.m yena daaho yugapad api puraa traipuraa.naa.m puraa.naa.m\
\
tenaanyadevataavi"se.saparamaduradhigamaa.nimaadigu.nai"svarye\
(9).naapy aphalanimittatapa"scara.naparaaya.nena ka.taak.sicakadanala"sikha"sre.nibhuutisaatk.rtamadananirupamaapaghanenaapi \
(10) vallabhatuhinavadamalahitaduhit.rkena sakalabhuvanaikaparame"svare.naapi gaganatalagamanakarkka"sakarkkavarapatre.nadurava\
(11)gamaparamaartthabhavena vaa"nmaanasagocaraatiitasvaruupe.naapy avanivanapavanasakhapavanavanadapathada"sa"satakira.na"satakira.na\
(12)diik.sitatanubhir atanuprabhaavaabhi.h "sarvabhavapa"supatii"saanabhiimarudramahaadevograabhidhaanapradhaanasamupab.r"nhitaabhir aavirbbhaavita\
(13)vi"svamuurttinaa nalinanaabhanalinavi.s.tahavyabaahanapramukhamukhyasahaayena sasuramunigandharvvaadisakalalokavidhva"nsana\
(14)karatripuramahaasuroddhare.naanumitaamitaprabhaave.na bhagavataa "srii "sa.mbhubhadre"svara paramabha.t.taarake.na jitam ||\
\
V.\
(15) indraadiinaa.m suraa.naa.m bhujavalamahataa.n nityajetaaham uccair\
jjaitra.m - - ~ - khyatribhuvanapada - - ~ - - sahaaya\
(16) sarvviiyo maadhavo ya~n jagati mama "sa - - ~ - - ~ - -\
- - - - ~ - - ~ ~ ~ ~ ~ ~ - - ~ - praapa yasmaat\
\
\
VI.\
(17) di"satu vibhur ahetus sarvvalokaikahetu(.h)\
~ ~ ~ ~ ~ ~ - - - ~ - yaadimuurttir\
(18) bbh(u)vi "sam iti sadeda.m "srii ~ - - ~ - -\
.................................................\
\
Face B.\
\
Illisible.}