{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf540
{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;\f1\fmodern\fcharset0 Courier-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15380\viewh9780\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 C. 37\
\
Po-Nagar Temple Inscription of Harivarman I (dated 813/14 CE)\
\
Estampage EFEO: 23, n. 238, dont le dernier reproduit sur CD. Fig. 4 (p. 41, avec d\'e9tail sur p. 39) dans A.V. Schweyer, Les sources \'e9pigraphiques, pp. 36-47 dans P. Baptiste et T. Z\'e9phir (r\'e9ds.), Tr\'e9sors d'art du Vietnam. La sculpture du Champa Ve-XVe si\'e8cles. Paris 2005.\
\
R\'e9f\'e9rences et \'e9dition: Abel Bergaigne, L'ancien royaume de Campa, dans l'Indo-Chine d'apr\'e8s les inscriptions, JA 1888 (1), p. 76 No. 410; Etienne Aymonier, Premi\'e8re \'e9tude sur les inscriptions tchames, JA 1891 (1), pp. 23-24 No. 410; Majumdar, p. 61; Golzio, p. 52; Schweyer 2005, p. 116.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f1\b \cf0 Texte (Arlo Griffiths)
\f0\b0 \
Lecture v\'e9rifi\'e9e in situ le 9-10-2009 par AG.\
\
(quatre premi\'e8res lignes illisibles)\
(5) di \uc0\u347 akar\u257 ja 9\cf2 35\cf0  n\uc0\u299 \
(6) niy\'b7 k\uc0\u257 la r\u257 ja y\u257 \u109 \u771  pov ku vijaiya \u347 r\u299 \
(7) harivarmmadeva putau di nagar\'b7 ca\uc0\u7747 p\u257  ma-\
(8) \uc0\u7749 \'b7 r\u363 lauy\'b7 pata\u109 \u771 l\'b7 \u257 dipurvva sen\u257 pat\u299 \
(9) pa\uc0\u109 \u771 r\'b7rau\u7749 \'b7 dauk\'b7 j\u257  paliy\'b7 manicya\
(10) san\uc0\u257  dauk\'b7 di panr\u257 \u7749 \'b7 puna\u7717  ca-\
(11) pat\uc0\u299  vu\u7717  pu pov(\'b7) a(ja)na\u7717 \cf2 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
Notes\
5	935: 735 AVS.\
6	k\uc0\u257 la : kala AVS.\
	pov ku: po\uc0\u7749  ciyei AVS.\
	vijaiya: vi\uc0\u347 ajaya AVS.\
8	pata\uc0\u109 \u771 l\'b7: \cf2 p\cf0 at\uc0\u257 l AVS.\
	\uc0\u257 dipurvva: \u257 dip\u363 rvva AVS.\
9	pa\uc0\u109 \u771 r\'b7rau\u7749 \'b7: p\u257 rrau\u7749  AVS.\
10\cf2 	\cf0 pat\uc0\u299 :  [se]n\u257 pat\u299  AVS. Nous ne voyons aucune trace de signe(s) pr\'e9c\'e9dant pat\u299 .\cf2 \
\cf0 	pov(\'b7) a(ja)na\uc0\u7717 : p\u257 v [.] jana\u7717  AVS. \cf2 Or read anai\uc0\u7717 \cf0 ?\
\
\
\
}