{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\margl1440\margr1440\vieww14020\viewh12580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs36 \cf0 C. 11 Pi\'e9droit Nord de la porte int\'e9rieure de la tour principale \'e0 Po Klaong Girai\
\
Estampage EFEO n. 1932\
\
Editions et r\'e9f\'e9rences: Abel Bergaigne, JA 1888, pp. 101 nr. \cf2 386\cf0 ; Etienne Aymonier, JA 1891, p. 81; Louis Finot, Notes d'\'e9pigraphie V: P\uc0\u257 \u7751 .dura"nga. III. Les inscriptions, XV. Po Klong Garai, BEFEO III (1903), pp. 635-36 [EEPC, pp. 20-21]; Majumdar, pp. 220-221, No. \cf2 11?\cf0 .\
\

\b Traduction
\b0 \
\
1e essai dat\'e9 de f\'e9vrier et juillet 2013 par AL. R\'e9vision sept 2013 suite \'e0 la relecture du texte sur la pierre.\
\

\b (1) 
\b0 || [quatrefoil] || mad\uc0\u257  hum\u257  s\u257  sth\u257 na di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hu-\
Il y a une parcelle de rizi\'e8re dans le village de Krau\uc0\u109 \u771 , c\'92est la rizi\'e8re\

\b \
(2) 
\b0 m\uc0\u257  sanrauk\'b7 prathama di \u299 \u347 \u257 na vik\'b7 jal\u257 n\'b7 ray\u257 \
Sanrauk : 
\f1\fs34 \'91point de d\'e9part\'92 au nord-est 
\i \cf2 vik
\f0\i0\fs36 \cf0  la grande route ;
\fs32 \

\b\fs36 \
(3) 
\b0 nau dak\uc0\u7779 i\u7751 a ta\u109 \u771 l\'b7 crau\u7717  nau pa\u347 cima tagar\'b7 crau\u7717  n-\
(puis elle) va au sud jusqu\'92au torrent ; va \'e0 l\'92ouest en remontant le torrent ;
\fs32 \

\b\fs36 \
(4) 
\b0 au uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau p\u363 rvva s\u257  \u257 -\
va au nord ayant un talus commun avec la rizi\'e8re d\'92\'e9tat ; va \'e0 l\'92est ayant un talus\

\b \
(5) 
\b0 ra sau\uc0\u7749 \'b7 hum\u257  nagara nau dak\u7779 i\u7751 a mvyak\'b7 nau p\u363 rvva mvyak\'b7\
commun avec la rizi\'e8re d\'92\'e9tat ; va au sud un peu ; va \'e0 l\'92est un peu ; \
\

\b (6) 
\b0 nau uttara s\uc0\u257  \u257 ra sau\u109 \u771  hum\u257  nagara ta\u109 \u771 l\'b7 jal\u257 n\'b7 ra-\
va au nord ayant un talus commun avec la rizi\'e8re d\'92\'e9tat jusqu\'92\'e0 la grande route ;\
\

\b (7)
\b0  y\uc0\u257  nau p\u363 rvva t\u363 \u109 \u771  jal\u257 n\'b7 ray\u257  ta\u109 \u771 l\'b7 prathama al\u257  \
va \'e0 l\'92est en suivant la grande route jusqu\'92au \'91point de d\'e9part\'92. Contenance de\

\b \
(8) 
\b0 hum\uc0\u257  klu\u109 \u771  kanv\u257  glai samud\u257 ya yau\u7747  115 j\u257 k\'b7 |||\
la rizi\'e8re : \cf2 trois d\'e9nivellations\cf0 , la for\'eat d\'92une valeur totale de 115 
\i j\uc0\u257 k
\i0 .\

\b \
(9) 
\b0 s\uc0\u257  sth\u257 na tr\u257  di pali\u109 \u771  krau\u109 \u771  anan\'b7 hum\u257  danr\u257 \u7717  p\u363 -\
Une parcelle de plus dans le village de Krau~m,  c\'92est la rizi\'e8re Danr\uc0\u257 \u7717  :\

\b \
(10) 
\b0 rvva hum\uc0\u257  nagara dak\u7779 i\u7751 a ravau\u109 \u771  ray\u257  pa\u347 cima hum\u257 \
\'e0 l\'92est la rizi\'e8re d\'92\'e9tat ; au sud le grand canal ; \'e0 l\'92ouest la rizi\'e8re\
\

\b (11) 
\b0 nagara uttara ham\uc0\u257  nagara al\u257  ham\u257  yau\u7747  (2/3)8
\fs32 \

\fs36 d\'92\'e9tat ; au nord la rizi\'e8re de l\'92\'e9tat. Contenance de la rizi\'e8re valant (2/3)8
\b \
\
(12) 
\b0 j\uc0\u257 k\'b7\

\i j\uc0\u257 k
\i0 .\
\
\
\
\
\
}