{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fnil\fcharset0 LucidaGrande;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;
\red255\green0\blue0;\red251\green0\blue7;\red251\green0\blue7;\red0\green255\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c14913\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c0\c1\c1;
\csgenericrgb\c100000\c0\c0;\cssrgb\c100000\c12195\c0;\cssrgb\c100000\c12195\c0;\csgenericrgb\c0\c100000\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25020\viewh13780\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 C. 113 Pillier de H\'e0 Trung\
\
Estampages\
	EFEO: 44, mais ce num\'e9ro semble \'eatre perdu \'e0 la biblioth\'e8que.\
	BnF: 448 (78)\
	EFEO n. \cf2 ****, ****, ****, ****\cf3  (r\'e9alis\'e9s par Nguyen Van Quang en 2016)\cf0 \
\
Editions: Edouard Huber, \'c9tudes indochinoises XII: L'\'e9pigraphie de la dynastie de Dong-Duong. 7). L'inscription de Ha-trung (Quang-tri), BEFEO XI (1911), p. 298-299 [EEPC, pp. 272-273]; Majumdar, pp. 137-138; Golzio, pp. 114-115.\
\
Face Est (Huber A)\
18 lignes de sanskrit, 10 (ou 11?) en cam.\
\
(1)\
(2)\
(3)\
(4)\
(5)\
(6)\
(7)\
(8)\
(9)\
(10)\
(11)\
(12)\
(13)\
(14) \
(15)\
(16)\
(17)\
(18)\
(19)\
\
Cam\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 Ligne pour aider: \cf5 paliy Cikir ; galauk ; j\uc0\u257 k ; hum\u257  masin ; t\'e3l pasir tasik ray\u257  ; hum\u257  anata\u7747  ; hum\u257  dani\u7717 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
(20) \cf6 hum\uc0\u257  (v\expnd0\expndtw0\kerning0
r\uc0\u805 dap\kerning1\expnd0\expndtw0 \'b7) hum\uc0\u257  talav\u257 r\'b7 nariy\'b7  (\u256 na) tu\u7745  (c)y\u257 (s\'b7) ta\u7745 l\'b7 (vat)uv\'b7  XXX \u256 (n/r)\u257 ma (pa)t\u363 (y\'b7) XX\'b7 tu\u7745  (c)y\u257 (s)\'b7 lagai\u7717  nau t\u363 y\'b7 vatu-\
	
\fs24 \cf4 % Les deux \'91cy\uc0\u257 s\'92 semblent \'eatre le m\'eame mot, mais probablement mal lu. 
\fs28 \cf6 \
\cf0 \
(21) \cf6 v\'b7 s\uc0\u299 ma ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma \u256 r\u257 ma tra(\u7749 ad)\'b7 nau t\u363 y\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma (t)ail\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma huluv\'b7 hum\u257  talav\u257 r\'b7 nau t\u363 y\'b7 va-\
\cf0 \
(22) \cf6 tuv\'b7 s\uc0\u299 ma ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  (krau\u7749 \'b7 tam\expnd0\expndtw0\kerning0
r\uc0\u805 \kerning1\expnd0\expndtw0 k\uc0\u363 v)\'b7 tu\u7745  talav\u257 r\'b7 lagai\u7717  X\'b7 nau t\u363 y\'b7 krau\u7749 \'b7 nan\'b7 ta\u7745 l\'b7 \{2\} tu\u7745  cy\u257 s\'b7 mula\u7749 \'b7\
\cf0 \
(23)  \cf6 hum\uc0\u257  Anata\u7745  (d)aya\u7745   (c\u257 l)\'b7 nan\'b7 Cvartt\u363  lim\u257  plu\u7717  lim\u257  galauk\'b7 XXX (sa)n\'b7 plu\u7717  lim\u257  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 hum\u257  dani\u7717  X\u7745  plu\u7717  lim\u257  (ga)- \
\
\cf0 \
(24) \cf6  (lauk\'b7) p\uc0\u257 t\'b7 plu\u7717  lim\u257  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 catiy\'b7 X\u7717  (lag)ai\u7717  XX II hum\u257  (la)XX\'b7 nariy\'b7 XX tu\u7745  (lat\u257 \u7749 )\'b7 nau (U)ttara t\u363 -\
\cf0 \
(25) \cf6 y\'b7 (k)rau\uc0\u7749 \'b7 ta\u7745 l ve\u7717  krau\u7749 \'b7 (ca)l\u257 \u7749 \'b7 nau (pa\u347 )[c]ima t\u363 y\'b7 \{17\}y\'b7 (ca)l\u257 \u7749 \'b7 nau dak\u7779 i\u7751 a\
\
\cf0 \
(26) \cf6 t\uc0\u363 y\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma XX [ta]\u7745 (l)[\'b7] \{14\} [ta]\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma (dha)\u7745 k\'b7 cal\'b7\
\
\cf0 \
(27) \cf6 Ajva\'f1\'b7 (v)urai\uc0\u7717  \{26\} hum\u257  Anata\u7745  dala\u7745  c\u257 \u7749 \'b7\
\cf0 \
(28) \cf6 nan\'b7 lim\uc0\u257 rtta\u7717  (tav)\'b7 plu\u7717 \
\cf0 \
(29) (k)ir\cf6 \'b7 Ala\uc0\u7717  I hum\u257  masin\'b7 lagai\u7717  (Av)i\u7717  tu\u7745  (s/l/p)a(t\u257 \u7749 )\'b7 \cf0 \
\
\
\
Face Sud (Huber D)\
	43 lignes en cam, plus de la moiti\'e9 lisibles\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 (1) 
\f0\b0  || hum\uc0\u257  y\u257 \u7749 \'b7 pov\'b7 ku \u347 r\u299  Indrak\u257 nte\u347 vara di nagara \cf6 navap\'b7 \cf4 (s)iy\'b7 p\uc0\u363 rvva y\u257 \u7749 \'b7 ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma (v\u257 )yavya mvaun(\'b7) paliy\'b7 \cf0 \

\f1\b (2)
\f0\b0  \cf4 cal\'b7 ta\uc0\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma  dak\u7779 i\u7751 a mvaun\'b7 paliy\'b7 \cf6 nadma \cf4 ta\uc0\u7745 l\'b7 (vatuv\'b7 s\u299 )ma hulu(v)\'b7 (\u7749 /d)auk\'b7 ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma purvva ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma Uttara\cf6 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf4 (3)
\f0\b0  ta\uc0\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma dak\u7779 i\u7751 a mvaun\'b7 paliy\'b7\cf6  ca\uc0\u7745 l\'b7 mala\u7749 \'b7 hum\u257  Anata\u7745  dala\u7745  tiju\u7717  mvaun\'b7 paliy\'b7 \cf4 hum\uc0\u257  dani\u7717  dv\u257  plu\u7717 \

\f1\b (4)
\f0\b0  dalapan\'b7 galauk\'b7 s\uc0\u257  plu\u7717  s\u257  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 \cf6 catiy\'b7 XX plu\uc0\u7717  XXXXXXXXX \cf4 Anata\uc0\u7745  dv\u257  plu\u7717  lim\u257 \

\f1\b (5)
\f0\b0  galauk\'b7 s\cf6 \uc0\u257 \cf4  plu\uc0\u7717  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7\cf6  hu[m\uc0\u257 ] XXXXXX galauk\'b7 lim\u257  j\u257 k\'b7\cf4  Asiy\'b7 \cf6 hu\cf4 m\uc0\u257  huluv\'b7 tu\u7745  
\f2\fs24 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\{
\f0\fs28 \cf4 \kerning1\expnd0\expndtw0 hu\}-\
	% Surplus du \'91hu\'92\
\
(6) hum\uc0\u257  dandau A\cf6 n\cf4 ai\uc0\u7717  II hum\u257  \cf6 vaXXX [A]siy\'b7 XXXXX ta\uc0\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma (bhalun\'b7 tu\u7745 ) ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  \cf4 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 (7) \cf6 krau\uc0\u7749 \'b7 (bh)alau\u7749 \'b7 krau\u7749  XXXXXXX [k]rau(\u7749 \'b7) XX [kr]au\u7749 \'b7 ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7\
	% [k]rau(\uc0\u7749 \'b7) XX [kr]au\u7749 \'b7 : cette lecture est grandement hypoth\'e9tique.\
\
\cf0 (8) \cf6 s\uc0\u299 ma sagor\'b7 (p\u257 n\'b7) mula\u7749 \'b7 hu(m\u257  Anata\u7745  dv\u257  plu\u7717 ) [ga](lauk\'b7) X [p](lu\u7717 ) j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 cati(y)\'b7 (s\u257 ) rt\u363 \u7717  salapan\'b7 plu\u7717  dalapa-\
	% salapan\'b7 :  le \'ab\'a0p\'a0\'bb semble avoir \'e9t\'e9 grav\'e9 sous le \'ab\'a0l\'a0\'bb, sans doute un oubli initial du scribe.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 (9)\cf6  n\'b7 j\uc0\u257 k\'b7 (As)iy\'b7 (krau\u7749 )\'b7 (ga)XCiy\'b7 XXXXXX (ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7) llagai\u7717  Avi\u7717  CiX\'b7 (ma)la[\u7749 ]\'b7 [hum\u257 ] Ajva\'f1\'b7 (vu) mvau-\
	% (ta\uc0\u7745 l\'b7 vatuv\'b7) : cette lecture est grandement hypoth\'e9tique.\
	% (ma)la[\uc0\u7749 ]\'b7 [hum\u257 ]  : cette lecture est grandement hypoth\'e9tique. \
\
\cf4 (10)\cf6  n\'b7 [paliy\'b7] XXXXXXXXXXX \uc0\u7717  XXX CauX XXXXXX (ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma) XXXXXX Avi(\u7717 )\
	% paliy\'b7 : cette lecture est purement conjecturale, car les autres occurrences de 
\f3\i mvau\uc0\u7749 
\f0\i0 \'b7 sont toutes suivies du terme 
\f3\i paliy
\f0\i0 \'b7. Cependant, il semble possible de d\'e9chiffrer un va souscrit sous le premier 
\f3\i ak\uc0\u7779 ara 
\f0\i0 du terme. Hypoth\'e8se : le scribe aurait grav\'e9 deux fois \'e0 la suite le terme 
\f3\i mvau\uc0\u7749 
\f0\i0 \'b7 par erreur. \
\
\cf4 (11) \cf6 XXX\'b7 XX (hum\uc0\u257 ) XXXXXXXXXXXXXXXXy\'b7 pa\u347 cima XX (ta\u7745 l\'b7) vava\u7717  krau\u7749 \'b7 XXXXXX tu\u7745  X\
\
\cf4 (12)\cf6  [ta\uc0\u7745 ]l\'b7 nan\'b7 tu\u7745  XXX\'b7 ta\u7745 l\'b7 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  (da)ndau\
\
\cf4 (13) \cf7 Xk\'b7 \cf0 \
\'85..\
	[la moiti\'e9 du texte cham reste lisible]\
(34) \cf6 tuv\'b7 s\uc0\u299 ma \cf0 \
(35) \cf6 y\'b7 vatuv\'b7 s\uc0\u299 ma ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  krau\u7749 \'b7 v\u257 k\u257 l\u257  krau\u7749 \'b7 XXX lagai\u7717  nau ta\u7745 l\'b7 vava\u7717  krau\u7749 \'b7 gauk\'b7 I nau ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma Utta-\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 (36)
\f0\b0  \cf6 ra \cf0 mvaun\'b7 paliy\'b7 dauk\'b7 \cf6 nau t\uc0\u363 y\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ta\u7745 l (vatuv)\'b7 s\u299 ma hum\u257  tlain\'b7 (nrot)\'b7 nau t\u363 y\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma dak\u7779 i\u7751 a\cf0 \

\f1\b (37)
\f0\b0  mvau(n)\'b7 paliy\'b7 \cf5 bhakin\cf0 \'b7 nau \

\f1\b (38) 
\f0\b0 v\'b7 s\uc0\u257  rt\u363 \u7717  dalapan\'b7 plu\u7717  salapan\'b7 galauk\'b7 \'85\

\f1\b (39) 
\f0\b0 k\'b7 s\uc0\u257  rt\u363 \u7717  pat\'b7 j\u257 k\'b7 \'85\

\f1\b (40) 
\f0\b0 krau\uc0\u7749 \'b7\cf6  tamukup\'b7 nau dak\uc0\u7779 i\u7751 a t\u363 y\'b7 krau\u7749 \'b7 nan\'b7 \u7749 an\'b7 nau ta\u7745 l\'b7 vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  krau\u7749 \'b7 (nau) XXX\u7749 \'b7 I hum\u257  Anata\u7745  (dala\u7745 ) XX\cf0 \

\f1\b (41) 
\f0\b0 n\'b7  | tluv\'b7 rt\uc0\u363 \u7717  dv\u257  plu\u7717  galauk\'b7 | s\u257  rt\u363 \u7717  tluv\'b7 plu\u7717  j\u257 k\'b7 \'85\

\f1\b (42) 
\f0\b0 j\uc0\u257 k\'b7 Asiy\'b7 \cf6 II \cf0 hum\uc0\u257  va\cf6 \uc0\u7745 \cf0 l\'b7 Anat\uc0\u257 \u7745  s\u257  plu\u7717  tluv\'b7 galauk\'b7 \cf6 (raha) plu\uc0\u7717  tluv\'b7 j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 II hum\u257  XX (tidi\u7749 \'b7) vanda\u7717  niy\'b7 krau-\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	
\fs24 % Anat\uc0\u257 \u7745  : au lieu de Anata\u7745  |.
\fs28 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3638\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 (43)
\f0\b0  \uc0\u7749 \'b7 | dv\u257  plu\u7717  tluv\'b7 galauk\'b7 Anat\u257 \u7745  s\u257  plu\u7717  na\u7745  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7 hum\cf4 \uc0\u257  \cf6 d\cf4 a\cf0 ni\uc0\u7717  dv\u257  plu\u7717  tluv\'b7 galauk\'b7 | s\u257  plu\u7717  j\u257 k\'b7 Asiy\'b7\
	
\fs24 % Anat\uc0\u257 \u7745  : au lieu de Anata\u7745  |.
\fs28 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
Face Nord (Huber B). Apr\'e8s les 19 lignes en sanskrit, presque enti\'e8rement illisibles, on trouve 10 lignes en cam qui se lisent ainsi:\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 (20) 
\f0\b0 hum\uc0\u257 
\f1\b \
(21) 
\f0\b0 \'85 dani\uc0\u7717  \u7749 an\'b7
\f1\b \
(22)\
(23)
\f0\b0 \

\f1\b (24)
\f0\b0 \

\f1\b (25) 
\f0\b0 hum\uc0\u257  XXta\u7745  s\u257  rt\u363 \u7717  tluv\'b7 plu\u7717  p\u257 t\'b7 galauk\'b7 na\u7745  plu\u7717  \cf5 j\uc0\u257 k\'b7 || ni\cf0 y\'b7 hum\uc0\u257  dani\u7717  dv\u257  plu\u7717  galauk\'b7 s\u257  plu\u7717  j\u257 k\'b7 \cf5 asiy\'b7 X\cf0 \

\f1\b (26) 
\f0\b0 uk\'b7 | \cf5 ajva\'f1\'b7 XX\cf0  dlai vili\uc0\u7717  lagai\u7717  \cf5 dani\uc0\u7717 \cf0  || hum\uc0\u257  XX vatuv\'b7 s\u299 ma ga\u7717  \cf5 tu\uc0\u7745  p\u257 t\'b7 XX\cf0  vatuv\'b7 s\uc0\u299 ma ajva\'f1\'b7 s\u299 \cf5 ma XXX
\f1\b \cf0 \
(27) 
\f0\b0 gauk\'b7 drain\'b7 | s\uc0\u257  rt\u363 \u7717  lim\u257  plu\u7717  dv\u257  galauk\'b7 tiju\u7717  plu\u7717  j\u257 k\'b7 | asiy\'b7 hum\u257  m\u299 na p\u257 t\'b7 plu\u7717  lim\u257  galauk\'b7 | dv\u257  plu\u7717  j\u257 k\'b7\

\f1\b (28)
\f0\b0  asiy\'b7 \uc0\u7749 auk\'b7 s\u257 \u7749 \'b7 ur\u257 \u7749 \'b7\cf5  uk\'b7\cf0  tiju\uc0\u7717  lag\cf5 ai\cf0 \uc0\u7717  ruma\u7749 \'b7 (va)tuv\'b7 s(\u299 )ma dlai \cf5 dan\cf0 iy\'b7 ajva\'f1\'b7 pin\uc0\u257 \u7749 \'b7 ta\u7745 l\'b7 jal\u257 n\'b7 \cf5 ja\cf0 \uc0\u7717  krav\u257 -\

\f1\b (29) 
\f0\b0 v\'b7 lagai\uc0\u7717  nau ta\u7745 l\'b7 tas\u299 k\'b7 dlai pin\u257 \u7749 \'b7 lagai\u7717  \cf5 \{4\} m\uc0\u257 ka\u7717 r\u257 v\'b7\cf0  | nariy\'b7 vatuv\'b7 s\uc0\u299 ma \u7749 auk\'b7 ur\u257 \u7749 \'b7 s\u257 \u7749 \'b7 \cf5 82\cf0 \
\
\
Face Ouest (Huber C). \
Il semble que Huber s\'92est tromp\'e9: il n\'92y a que 20 lignes en sanskrit sur cette face, aucune ligne (au lieu de 7) en cam.\
\
Cinq derni\'e8res lignes\
\
I. [\uc0\u257 ry\u257 ]\

\f1\b (16)
\f0\b0  k\uc0\u257 y\u257 gnima\u7749 galayute \u347 akapatisamaye madhor asitapak\u7779 e\
\uc0\u7779 a\u7779 \u7789 \u257 he budhav\u257 re pravaravasantarttuk\u257 
\f1\b (17)
\f0\b0 le smin\'b7 ||\
	b. \uc0\u7779 a\u7779 \u7789 \u257 he: Golzio suggests to read a\u7779 \u7789 \u257 he.\
\
II. [\uc0\u257 ry\u257 ]\
prathamabhava \cf5 ..... gha\uc0\u7789 agate raviputre\cf0 \
	\cb8 Arlo: prathamabhava X X X re \cf5 gha\uc0\u7789 agate\cf0  kunidak\uc0\u7779 a\cb1 \
.... tula .... saurasuragurucandr\uc0\u257 
\f1\b (18)
\f0\b0 g\cf5 \uc0\u257 \cf0 te dhanu\uc0\u7779 i ~ ~ lagne ||\
	a. gha\uc0\u7789 agate: Eade suggests karka\u7789 agate.\
	d. -g\uc0\u257 te: read -gate?\
	b. dhanu\uc0\u7779 ilagne: corr. Eade (m.c.); dhanu\u7779 i .... lagne Huber.\
\
III. [\uc0\u257 ry\u257 ]\
bhaum\cf5 \uc0\u257 \u347 yadi ~ \cf0 makare (jha)\uc0\u7779 abh\u7771 guje \u347 r\u299 mat\u299 ndrak\u257 nte\u347 am\'b7 |\
s\uc0\u257 ti\u7779 \u7789 hipat svabhakty\u257  s\u257 dhv\u299  \u347 r\u299 
\f1\b (19)
\f0\b0 \cb8 I\cb1 ndravarmman\uc0\u7771 pe ||\
	a. (jha)\uc0\u7779 abh\u7771 guje: corr. Eade; [me]\u7779 abh\u7771 guje Huber. Eade suggests astronomical factors favor reading jha\u7779 abh\u7771 guje. The meter does so too.\
\
IV. [\uc0\u257 ry\u257 ]\
\uc0\u347 r\u299 tribhuvanadevy\u257 \u7717  \u347 r\u299 \u7717  puny\u257 n\u257 \u7745  sth\u257 nam \u363 \u7693 hak\u299 rtti\u7717  sy\u257 t\'b7 |\
pratim\uc0\u257 li\u7749 go devo nitya\u7745  \u347 r\u299  
\f1\b (20) 
\f0\b0 Indrak\uc0\u257 nte\u347 a\u7717  ||\
\
\
Order of photos taken by AG at BnF:\
1\'b0 Stela in chinese characters\
2\'b0 Sud, D: 43 lignes, 170 cm en hauteur\
3\'b0 B: 19 sk. + 10 ch., 160 cm en hauteur\
	bottom, 10 lignes en cam, pour la plupart lisibles\
	top (not photographed), 19 lignes en sanskrit, m\'eame type de lettre que sur la st\'e8le de H\'e0 Trung, toutes tr\'e8s effac\'e9es\
4\'b0 C: parties sanskrite et came toutes deux extr\'eamement effac\'e9es.\
5\'b0 B (again): 19 skt + 10 ch. (pas 18 + 11 comme l\'92aurait l\'92inv.), 159 cm en hauteur\
\
Les 4 feuilles pr\'e9sentes \'e0 la BnF ne couvrent que 3 faces, car un jeu de doubles s\'92y trouve pour la face Nord (Huber B).\
Possibilit\'e9 que la face manquante se trouve dans le jeu d\'92estampages qui devrait se trouver \'e0 la SA.\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf5 FROM HUBER:\
Pilier inscrit sur quatre faces dont voici le d\'e9tail (2) :\
\
A : 18 lignes en sanscrit et 1 1 lignes en cham. \
\uc0\u1042  : 19 lignes en sanscrit et 10 lignes en cham. \
\uc0\u1057  : 20 lignes en sanscrit et 7 lignes en cham. \
D : 43 lignes en cham.\
\
Le texte cham est trac\'e9 d'une \'e9criture tr\'e8s simple, identique \'e0 celle de la st\'e8le de Ph\'fa-thu\uc0\u7853 n [C. 139]. Elle d\'e9bute ainsi :\
	hum\uc0\u257  y\u257 \u7749  pov ku \'c7r\u299 -Indrak\u257 nte\'e7vara di nagara Nav\u1072 \u1088  : \'ab Voici les champs qui appartiennent au sanctuaire de \'c7r\u299 -Indrak\u257 nte\'e7vara dans la ville de Navap. \'bb Suit, sans autre formule, une longue \'e9num\'e9ration de champs avec l'indication exacte de leurs bornes. La moiti\'e9 du texte cham reste lisible.\
	L'\'e9criture du texte sanscrit est identique \'e0 celle de la st\'e8le bouddhique de An-thai (cf. supra [C. 138]). Ses traits profondement grav\'e9s ont h\'e2t\'e9 la d\'e9sagr\'e9gation de la pierre; l'inscription est devenue illisible, sauf quelques mots insignifiants. Seules les cinq derni\'e8res lignes sanscrites de la troisi\'e8me face font exception. Elles \'e9taient enfouies en terre lors de mon passage \'e0 H\'e0-trung, et ne semblent pas avoir \'e9t\'e9 expos\'e9es, comme le reste, aux intemp\'e9ries. Elles repr\'e9sentent quatre stances du m\'e8tre \uc0\u257 ry\u257  et par un heureux hasard elles contiennent juste la date et l'objet de l'inscription. Seulement, une colonie de fourmis rouges avait b\'e2ti un canal souterrain le long de la seconde stance, abr\'e9geant ainsi consid\'e9rablement le travail que demandera la v\'e9rification astronomique de la date :\
\
K\uc0\u257 y\u257 gnima\u7749 galayute \'e7akapatisamaye madhor asitapak\u7779 e\
\uc0\u7779 a\u7779 \u7789 \u257 he budhav\u257 re pravaravasantarttuk\u257 le 'smin ||\
\
prathamabhava .......... gha\uc0\u7789 agate raviputre\
.... tula .... saurasuragurucandr\uc0\u257 g\u257 te dhanu\u7779 i ... lagne ||\
\
bhauma ... makare [me]\uc0\u7779 abh\u7771 guje \'e7r\u299 mat\u299 ndrak\u257 nte\'e7am\
s\uc0\u257 ti\u7779 \u7789 hipat svabhakty\u257  s\u257 dhv\u299  \'c7r\u299  Indravarmman\u7771 pe ||\
\
\'c7r\uc0\u299 -Tribhuvanadevy\u257 \u7717  \'e7r\u299 \u7717  puny\u257 n\u257 \u7747  sth\u257 nam \u363 \u7693 hak\u299 rtti\u7717  sy\u257 t \
pratim\uc0\u257 li\u7749 go devo nitya\u7747  \'c7r\u299 -Indrak\u257 nte\u347 a\u7717  ||\
\
Ces quelques lignes nous informent que les ruines de H\'e0-trung repr\'e9sentent les restes d'un sanctuaire cham o\'f9 \'c7iva \'e9tait ador\'e9 sous la forme d'un li\uc0\u7749 ga \'e0 figure humaine qui portait le nom de lndrak\u257 nte\'e7vara. Le temple fut consacr\'e9 le 21 caitra de l'an 838 (k\u257 ya-agni-ma\u7749 gala) \'e7aka, sous le r\'e8gne d'Indravarman, fils de Bhadravarman. Le temple \'e9tait l'\'9cuvre pie de la reine Tribhuvanadev\u299  qui \'e9tait la veuve du roi Simhavarman, comme va nous le dire l'inscription de Nhan-bi\u7873 u [C. 149]. D'apr\'e8s le texte cham, le territoire de la commune annamite de H\'e0-trung \'e9tait occup\'e9, il y a mille ans, par la ville chame de Navap.\
	Le texte cham ne contient pas d'autres renseignements historiques ou g\'e9ographiques, sauf la mention du village de Cikir (paliy Cikir) que nous retrouverons sur la st\'e8le de Nhan-bi\uc0\u7873 u, \'e0 trois heures de cheval de H\'e0-trung, et celle d'un fleuve, le Kraung Trapauk, qui est probablement la rivi\'e8re de Qu\'e1ng-tr\u7883 .\
	La position de chaque champs donn\'e9 au sanctuaire est indiqu\'e9e par rapport aux bornes rituelles (s\uc0\u299 ma) qui s'\'e9levaient aux points cardinaux du temple. Pour chacun on donne la superficie en une mesure qui est appel\'e9e galauk et, quand il s'agit de rizi\'e8res la valeur de la r\'e9colte en j\u257 k ou boisseaux.\
	Les champs sont divis\'e9s en trois cat\'e9gories; les uns, les moins nombreux, sont appel\'e9s hum\uc0\u257  masin, \'ab terrains sal\'e9s \'bb, reclaimed land; d'un d'eux on dit qu'il va t\'e3l pasir tasik ray\u257 , \'ab\'a0jusqu'aux sables du grand oc\'e9an\'a0\'bb. Les autres terrains s'appellent hum\u257  anata\u7747  et hum\u257  dani\u7717 . En cham ata\u7747  signifie \'ab repiquer \'bb et di\u7717  \'ab semer, planter \'bb. Il est probable que les vieilles formes \'e0 infixe de ces deux mots repr\'e9sentent les termes qui d\'e9signaient au Camp\u257  les terrains bas o\'f9 on repique le riz (anata\u7747 ) et les hautes terres o\'f9 on s\'e8me \'e0 demeure ou qui sont plant\'e9es d'arbres fruitiers (dani\u7717 ).\cf0 	\
\
}