{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf390
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 GandhariUnicode;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue255;
}
\margl1440\margr1440\vieww23300\viewh8080\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\ri-14306

\f0\fs40 \cf0 C. 218.1 Ancien pi\'e9droit trouv\'e9 \'e0 M\uc0\u7929  H\u7843 i \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural
\cf0 BTNT 1649/\uc0\u272 .27(1)\
\pard\pardeftab720\ri-14306
\cf0 \
Estampages EFEO n. \cf2 ****\cf0  et n. \cf2 ****\cf0 .\
\

\fs38 \cf3 Par les citations que donne A&C-SA de plusieurs phrases de notre inscription, nous pouvons \'eatre s\'fbr qu\'92elle \'e9tait connue d\'e9j\'e0 il y a plus d\'92un si\'e8cle, bien qu\'92elle n\'92ait jamais \'e9t\'e9 inventori\'e9e.\

\fs40 \cf0 \
De quel Jaya Indravarman s\'92agit-il? On peut quasiment exclure celui qui figure dans C. 38 D2, disponible dans EFEO n. 138_d (NB: noter probl\'e8me du sens de
\i  a\uc0\u7749 ga
\i0  dans le chronogramme datant ce roi; et noter que les deux formes de vocalisation -ai dans C. 38 D2 sont diff\'e9rentes de celle vue dans notre inscription). Je penche pour celui figurant entre autres dans C. 85 (dat\'e9e de 1085), disponible en EFEO n. 339. La pal\'e9ographie correspond et la qualification 
\i pu ciy an\uc0\u257 k
\i0  qu\'92on trouve lui attribu\'e9e dans C. 85, st. I correspond avec ce que nous trouvons ici aux ll. 13 et 24. Ce roi est probablement identifiable avec son homonyme dans quelques autres inscriptions de My Son.\
\
Sur impossibilit\'e9 de distinguer 
\i th
\i0  et 
\i dh
\i0 , voir A&C-SA sous la lettre 
\i dh 
\i0 (face p. 240).\
\
Cf. C. 3 pour un autre exemple de pi\'e9droit \'e9tant parvenu \'e0 \'eatre r\'e9employ\'e9 comme linteau.\
\

\b Texte
\b0 \
Lectures et relectures par AL et AG.\
\

\b (1)
\b0  \cf3 ku(\cf0 \uc0\u109 \u771 )\cf2  \cf0 luc\'b7 \cf3 phala\cf0  ka[r]mma ku[\cf3 \uc0\u109 \u771 ] (n)d[\u299 ]k(\'b7) [a\cf0 pu\uc0\u109 \u771 ]\

\fs28 \cf4 	
\i luc\'b7
\i0  : comparaison avec les lignes 26-27 montre qu\'92il s\'92agit d\'92un synonyme de avi\uc0\u7717 ; le mot doit alors \'eatre celui qui est orthographi\'e9 
\i lvac
\i0  dans la langue moderne (A&C, p. 451).\
	
\i (n)d[\uc0\u299 ]k[\'b7 apu\u109 \u771 ]
\i0 : restitutions fond\'e9es sur l. 27-28. Pour 
\i nd\uc0\u299 k
\i0 , voir cf. A&C-SA p. 236 
\i \uc0\u7693 ik
\i0  \'ab monter \'bb, et face p. 235 pour une phrase traduite\'a0: \'ab je suivrai mon ma\'eetre sur le b\'fbcher \'bb.\

\b\fs40 \cf0 (2)
\b0  si \cf3 \uc0\u7749 \u257 k\cf0 \'b7 tmu\uc0\u109 \u771  nd\u299 k\'b7 apu\u109 \u771  ku\u109 \u771  madva\u7717  [...
\fs36 \

\fs28 \cf4 	
\i \uc0\u7749 \u257 k
\i0 \'b7\'a0: ou lire 
\i d\uc0\u257 k
\i0  (cf. mod. 
\i dak
\i0 , A&C, p. 213)? Ou \'e9quivalent de 
\i \uc0\u7749 ap
\i0 ? Le m\'eame mot figure \'e0 nouveau l. 28.\
	
\i madva\uc0\u7717  [...
\i0  : on aimerait restituer ici 
\i sandhi
\i0  (cf. l. 29), mais de d\'e9but de la l. 3 impose de rester prudent. Faire le lien avec quel mot dans la langue moderne? 
\i du\uc0\u7717 , do\u7717 , dva\u7717 
\i0 ? Aymonier (1911: 15-16) ne semble pas avoir traduit 
\i dva\uc0\u7717 
\i0  dans C. 20 ll. 6 et 15.\

\b\fs40 \cf0 (3)
\b0  \cf2 (da)\cf0  \uc0\u347 ar\u299 ra ku\u109 \u771  tu\u109 \u771  pu po\u109 \u771  ku\u109 \u771  | ya\u7717  ku(\u109 \u771 ) [si pak\'b7]\

\fs28 \cf4 	
\i (da)\'a0
\i0 : on cherche ici 
\i \uc0\u7749 an
\i0 \'b7 (cf. l. 28), mais il est impossible de lire ce mot.\
	
\i [si pak\'b7]\'a0
\i0 : restitu\'e9 \'e0 partir des lignes 30-31.
\fs40 \cf0 \

\b (4)
\b0  matai th\uc0\u257 \u109 \u771  utpanna ku\u109 \u771  ni\u109 \u771  si\u109 \u771  hn\cf3 \uc0\u257  ya[\cf0 \'85 pu-]\

\fs28 \cf4 	
\i hn\uc0\u257 \'a0
\i0 : cf. A&C p. 508 
\i han\uc0\u257 
\i0  \'ab frire dans la graisse \'bb.
\fs40 \cf0 \

\b (5)
\b0  \cf3 t(au)\cf0  di ruma\uc0\u7717  (n)i\u109 \u771  \cf3 (s)\uc0\u299  mapahudip\'b7 \cf0 ku\uc0\u109 \u771  [\'85\

\fs28 \cf4 	
\i [pu]t(au)\'a0
\i0 : cf. l. 17 
\i si\uc0\u109 \u771  ur\u257 \u109 \u771  ya putau di ruma\u7717 
\i0 .\
	
\i mapahudip\'a0
\i0 : d\'e9riv\'e9 \'e0 
\i ma
\i0 - de 
\i pahudip
\i0 , lui-m\'eame de la base 
\i hudip
\i0  avec pr\'e9fixe 
\i pa
\i0 -; cf. des formations telles 
\i ma-pa-v\uc0\u7771 ddhi
\i0 , 
\i ma-pa-mata\uc0\u7717 
\i0  ailleurs dans le corpus.\

\b\fs40 \cf0 (6)
\b0  riligau\cf3 \{2/3 ak\uc0\u7779 .\}\cf0  \uc0\u347 ar\u299 ra ku\u109 \u771  ja\u109 \u771 \u7717  s\u299 k(\'b7)[\'85\

\fs28 \cf4 	
\i riligau
\i0 \'a0: coupure des mots reste obscure. \

\i 	s\uc0\u299 k
\i0 : cf. A&C, p. 483, 
\i sik
\i0  \'ab couper \'bb.\

\b\fs40 \cf0 (7)
\b0  v\'b7 ku\uc0\u109 \u771  s\u257  huri\u109 \u771  s\u257  api\u109 \u771  si ma(t)ai [\'85 sa-\

\fs28 \cf4 	
\i api\uc0\u109 \u771 
\i0 \'a0: je ne trouve ce mot ni dans A&C ni dans d\'92autres inscriptions.\

\b\fs40 \cf0 (8)
\b0  \cf3 \uc0\u7749 s\u257 ra\cf0  vri\uc0\u109 \u771  \cf3 hn\uc0\u257 \cf2  \cf0 ra s\uc0\u299 k\'b7 \cf3 kli\uc0\u7749 \u257 \cf0  idu\uc0\u7749 \'b7 \cf2 C\cf0 r[\'85\

\fs28 \cf4 	
\i [sa]\uc0\u7749 s\u257 ra
\i0  : \'ab cercle des naissance \'bb, d\'92o\'f9 un mot g\'e9n\'e9ral pour la souffrance.\
\cf0 	
\i \cf4 kli\uc0\u7749 \u257 \'a0
\i0 : en malais, 
\i telinga
\i0  signifie \'91oreil\'92 (cam mod. 
\i ta\uc0\u7749 \u299 /ta\u7749 \u257 
\i0 , A&C, 168, 170; Thurgood, p. 307). On aura ici encore un cas de 
\i tl
\i0  > 
\i kl
\i0 . \
	
\i idu\uc0\u7749 
\i0  : signifie \'91nez\'92 (malais 
\i hidung
\i0 ).
\fs40 \cf0 \

\b (9)
\b0  y\'b7 \cf3 p\uc0\u257 var\u257 \cf0  \cf3 hn\uc0\u257  matai \u7749 an\'b7 apa\cf0 [tk\uc0\u257 la]\

\fs28 \cf4 	
\i p\uc0\u257 var\u257 
\i0 : cf. la note sous l. 34.
\fs40 \cf0 \

\fs28 \cf4 	
\i apa[tk\uc0\u257 la]
\i0 : restitu\'e9 \'e0 la base du parall\'e8le dans les lignes 34-35. Comprendre skt. 
\i \uc0\u257 patk\u257 la
\i0  \'91mis\'e8re\'92.\

\b\fs40 \cf0 (10)
\b0  || [quatrefoil]\cf3  |\cf0  ku\cf3 \uc0\u109 \u771  pu ly\cf0 a\uc0\u109 \u771  \cf3 indravalabh\uc0\u257  m\u257 \cf0 [...\

\fs28 	
\i \cf4 indravalabh\uc0\u257 
\i0 : < skt. 
\i indravallabh\uc0\u257  
\i0 \'ab ch\'e9rie de Indra[varman] \'bb.\cf0 \

\b\fs40 (1\cf3 1)
\b0  ralak\uc0\u7779 m\u299  \u7749 an\'b7 pu lya\u109 \u771  svar\u7751 n\u257 val\u299  [...\

\fs28 \cf4 	
\i svar\uc0\u7751 n\u257 val\u299 \'a0
\i0 : cf. le nom Ratn\uc0\u257 val\u299  dans C. 30 A1; C. 31 B; C. 31 C.\

\b\fs40 \cf3 (1\cf0 2)
\b0  \cf3 valak\uc0\u7779 mi\cf4  \cf0 vil\uc0\u257  apu\u109 \u771  y\u257 \u109 \u771  \cf3 po(\uc0\u109 \u771 )\cf0  ku [\uc0\u347 r\u299  ja-]\

\fs28 \cf4 	\'b0
\i lak\uc0\u7779 mi
\i0  : la voyelle finale est ici clairement br\'e8ve.\strike \strikec0 \
\cf0 	
\i \cf4 \strike0\striked0 vil\uc0\u257 
\i0 \'a0: A&C-SA face p. 337 \'ab moment \'bb. Si cette hypoth\'e8se est correcte, cf. 
\i vel\uc0\u257 
\i0  dans C. 140, et 
\i vela
\i0  dans plusieurs autres inscriptions.  Je n\'92y crois pas. Ni d\'92ailleurs \'e0 la possibilit\'e9 \'ab ivoire \'bb (Thurgood, p. 311)? Je m\'92attends \'e0 un verbe signifiant \'ab suivre \'bb, comme je pense \'e0 la pratique indienne de 
\i sat\uc0\u299 
\i0 .
\i \

\i0\b\fs40 \cf0 (13)
\b0  ya in\cf3 (d)r\cf0 avarmmadeva pu ci\uc0\u109 \u771  an\u257 k\'b7 (k)[u\u109 \u771  u-]\

\fs28 \cf4 	(k)[u\uc0\u109 \u771  u-]: restitution \'e0 partir de la l. 24.\

\b\fs40 \cf0 (14)
\b0  tpanna andup\'b7 pu po\uc0\u109 \u771  kam\u299 \cf2  (nama) \cf3 [...\cf0 \

\fs28 \cf4 	
\i andup\'a0
\i0 : cf. A&C-SA p. 12 et face p. 14.\
	(
\i nama
\i0 ) : la lecture est tr\'e8s incertaine.
\b \

\fs40 \cf0 (15)
\b0  matai tu\uc0\u109 \u771  pu po\u109 \u771  kam\u299  ni\u347 caya [...\

\b (16)
\b0  kam\uc0\u299  si pak\'b7 matai th\u257 \u109 \u771  utpann\cf3 a k[u\uc0\u109 \u771  ...\

\fs28 \cf4 	
\i k[u\uc0\u109 \u771 
\i0  : restitution \'e0 partir de la l. 31.\
	L\'92espace entre le l. 15 et 16 est plus grand que l\'92interligne moyen.\

\b\fs40 \cf0 (17) 
\b0 si\uc0\u109 \u771  ur\u257 \u109 \u771  ya putau di ruma\u7717  tran(\cf3 d)[\uc0\u363 la n\u299  ...\cf0 \

\fs28 	
\i \cf4 trand\uc0\u363 la
\i0 : restitution \'e0 partir de la ligne 32; cf. A&C-SA, face p. 201. Cf. 
\i tanular
\i0  dans C. 140?
\fs40 \cf0 \

\b (18)
\b0  si pak\'b7 klu\uc0\u7747  dh\u257 \cf3 c\cf0 \'b7 s\uc0\u299 k\'b7 bhabha[...\

\fs28 \cf4 	
\i klu\uc0\u7747 \'a0
\i0 : variante orth. de 
\i klu\uc0\u109 \u771 
\i0 ? Ou cf. A&C p. 86 \'ab dignitaire \'bb (mais ce mot semble \'eatre un emprunt au viet).\
	
\i dh\uc0\u257 c\'a0
\i0 : ou lire 
\i th\uc0\u257 c
\i0 ?\
	
\i bhabha
\i0 \'a0: peut-\'eatre restituer 
\i bhabhak
\i0  \'ab animal, cr\'e9ature, b\'eate \'bb (A&C, p. 362).\

\b\fs40 \cf0 (19)
\b0  jal\uc0\u257 n\'b7 vri\u109 \u771  hn\cf3 \uc0\u257  ra pana\u7717  svaira\cf0 gri[...\

\fs28 \cf4 	
\i pana\uc0\u7717 
\i0  : \'ab tirer de l\'92arc, jaillir \'bb (A&C, p. 269).\
	
\i svairagri
\i0 \'a0: je ne sais pas comment couper cette s\'e9quence. \

\b\fs40 \cf0 (20) 
\b0 bhi thau\uc0\u7717  matai la\cf3 ik\'b7 di naraka [\cf0 ...\

\fs28 \cf4 	
\i bhi\'a0
\i0 : nous avions lu 
\i t\uc0\u299 
\i0 , mais je pense maintenant voir 
\i bhi
\i0 .\
	
\i thau\uc0\u7717 
\i0  : part. de n\'e9gation (A&C, p. 208). Ou peut-on lire 
\i cau\uc0\u7717 
\i0 ?\
	
\i laik\'a0
\i0 : \'ab tomber \'bb (A&C, p. 448).\

\b\fs40 \cf3 (21)
\b0  ndok\'b7 p\uc0\u257 pa brahmahaty[\u257  ...\

\fs28 \cf0 	
\i \cf4 brahmahaty\uc0\u257 
\i0 : deux fois en C. 96 (skt.).\cf0 \

\b\fs40 (22)
\b0  || ku\uc0\u109 \u771  po\u109 \u771  pu lya\u109 \u771  \cf3 suvar\uc0\u7751 n\u257 val\u299 \cf0  (\cf3 m)[\uc0\u257  ... la-\

\fs28 \cf4 	
\i (m)[\uc0\u257  ... la
\i0 - : cf. l. 10-12.
\fs40 \cf0 \

\b (23)
\b0  \cf3 k\uc0\u7779 m\u299  vil\u257 \cf0  apu\uc0\u109 \u771  y\u257 \u109 \u771  po\u109 \u771  ku \u347 r\cf3 \uc0\u299 ja[ya indra-]\cf2 \

\b \cf0 (24)
\b0  varmmadeva \cf3 pu ci\uc0\u109 \u771  \cf0 an\uc0\u257 k\'b7 ku\u109 \u771  utpanna [pu p-]\

\i\fs28 \cf4 	
\i0 cf. A&C-SA face p. 15.\

\i 	\uc0\u347 r\u299 (ja)[ya indra]varmmadeva\'a0
\i0 : A&C-SA restituent 
\i jaya 
\b indra
\b0 varmmadeva 
\i0 (cf. l. 13), sc que nous acceptons, bien qu\'92il nous semble a priori que la lacune a d\'fb \'eatre moins importante.
\i \

\i0\b\fs40 \cf0 (25)
\b0  o\uc0\u109 \u771  ku\u109 \u771  \cf2 (da)\cf0 \uc0\u7717  ya\u7717  pu po\u109 \u771  ku\u109 \u771  tam\u257  sama[...\

\b (26)
\b0  ku\cf3 \uc0\u109 \u771  tam\u257  tu\u109 \u771  pu po\u109 \u771  ku\u109 \u771  ya\u7717  pu po\u109 \u771  [ku\u109 \u771 ]\

\b \cf0 (27)
\b0  avi\cf3 \uc0\u7717  phala karmma ya sy\u257 \u7747  di lo[ka]\

\fs28 \cf0 	
\i \cf4 avi\uc0\u7717  phala karmma\'a0
\i0 : cf. C. 17, et l. 1 
\i supra
\i0 .\

\b\fs40 \cf0 (28)
\b0  nd\uc0\u299 k\'b7 apu\u109 \u771  \cf3 ni\uc0\u347 caya\cf0  | ya\uc0\u7717  ku\u109 \u771  si\cf3  \uc0\u7749 \u257 [k\'b7]\cf2 \

\fs28 \cf4 	
\i \uc0\u7749 \u257 [k\'b7]
\i0 \'a0: restitution d\'92apr\'e8s la ligne 2.
\fs40 \cf0 \

\b (29)
\b0  th\uc0\u257 \u109 \u771  hatai ku\u109 \u771  nan\'b7 ku\u109 \u771  madva\u7717  san\cf3 dhi \uc0\u7749 an\'b7 (ha-)\cf0 \

\b (30)
\b0  tai tuvu\uc0\u7717  ku\u109 \u771  tu\u109 \u771  pu po\u109 \u771  ku\u109 \u771  ya\u7717  ku\u109 \u771 \cf3  si pa-\

\fs28 \cf4 	
\i tuvu\uc0\u7717 
\i0 : cf. malais 
\i tubuh
\i0  \'ab corps \'bb.\

\b\fs40 \cf0 (31)
\b0  k\'b7 matai th\uc0\u257 \u109 \u771  utpanna ku\u109 \u771  \cf3 ni\cf0  si\uc0\u109 \u771  \cf3 hn\uc0\u257 \cf2  \cf0 ya ma-\

\b (32)
\b0 \cf3  d\uc0\u7771 (\u109 \u771 )\cf0  r\uc0\u257 ja di ruma\u7717  \cf3 trand\uc0\u363 la\cf0  n\uc0\u299  si \cf3 hn\uc0\u257 \cf0  mapahu-\

\fs28 \cf4 	
\i ya mad\uc0\u7771 (\u109 \u771 ) r\u257 ja di ruma\u7717  trand\u363 la n\u299 
\i0 : cf. l. 17.\

\b\fs40 \cf0 (33)
\b0  \cf3 dip\cf0 \'b7 ku\uc0\u109 \u771  vri\u109 \u771  \cf3 hn\uc0\u257 \cf2  \cf3 k\uc0\u7771 t\u257 l\cf0 \'b7 kl\uc0\u257 k\'b7 \cf3 hn\uc0\u257 \cf0  ra gr\cf3 i-\cf0 \

\fs28 	
\i \cf4 ra gri-
\i0 : \'e9ventuellement 
\i ugrigaik
\i0 .\
	
\i kl\uc0\u257 k
\i0 : cf. A&C p. 85 et suiv. 
\i klak
\i0  \'ab abandonner \'bb.
\fs40 \cf0 \

\b (34)
\b0  gaik\'b7 \cf3 ra \cf2 pah\uc0\u257 k\cf0 \'b7 h\cf3 n\uc0\u257 \cf2  \cf0 matai \uc0\u7749 an\'b7 \cf3 apa-\cf0 \

\fs28 \cf4 	
\i ra pah\uc0\u257 k
\i0 : cf. A&C p. 499 
\i hak
\i0  \'ab d\'e9chirer \'bb. Cf. 
\i p\uc0\u257 var\u257 
\i0  (?) en contexte similaire, l. 9.
\fs40 \cf0 \

\b (35) 
\b0 tk\uc0\u257 la |\
}